¿Suchan bien?
¿Y tu profesor?
Mucho bien
Qué bueno
Hola, ¿qué tal?
¿Puedes hacer reflejos del HDMI?
Sí
Sí, el que no aparecía
Ah, sí, tranqui, igual yo lo puse el channel directo
Por la razón, pero sí
Fue a propósito
Mucha gracia
Sí, aún son canales
He cargado un montón de material
Voy a explicar con calma
Toda la que hay ahí
Aquí lo puse un código QR
De un canal de WhatsApp
De noticias
Es nuevo
Arrancó finales de marzo en general
Y eso va a terminar siendo una aplicación mobile
Que lleva notificaciones según perfil
Que no tiene pago
Pero no ha pasado en varios cursos
De la pregunta cómo y mantengo al día
Entonces aquí vienen las cosas más relevantes
Las cosas que son como enanas
O unas modificaciones pequeñas
Trata de traer como temas sobre productos
Sobre
Modeles nuevos
Empresas nuevas
Mercados financieros con IA
Etc
Así que no mal escanearlo
Le lleva al canal nomás
Y es unidireccional
No genera conversación
Entonces lo voy a mostrar de aquí
Las noticias más relevantes
Tomando en cuenta
Simplemente la parte de Abril
Nada más
Yo creo que todos vieron Cloud Designer
Bien, lo hablamos
De Anthropec que hace diseño
Vieron también la separación de Cloud Go Work
Y Cloud Code y Cloud
Para poder generar otro tipo de negocio
Todos estos puntos siguen manteniendo
Anthropec como hablamos
La más rentable por lo menos durante Abril
Hasta la fecha
Para el mercado de inteligencia artificial
Si salió el chatbitty 5.5
Si alguien alcanzó a revisarlo
Ya tiene una lógica similar a Cloud
Que puede programar, abre pestañas
De vías en tiempo real
Más que todo como un clone
Y no llega al mismo nivel todavía
Que necesita que aparte un clase
Que necesita
Ahí estamos
Puede prender el micrófono por favor
Sí, adelante
Lo último que salió en la noticia de Google
Que está haciendo la alianza con Anthropec
Sí, correcto
Eso es lo que un poco al final uno dice
Que va a pasar con Gemini
Sí, se va a mantener
Pero ahí se va a reflejar las mejores prácticas
Para potenciarlo
Tomando en cuenta que Anthropec todavía no hace multimodalidad
Solamente objetos o páginas
Desarrolladas vía código o texto
Audio sí sobre eso mismo
Pero generación de fotos o videos directos
No
Sí, así que más como un enlace
Gemini no va a desaparecer, de hecho es muy potente también
Pero aquí, claro, recordadnos bien
Que hay noticias
Uno de estas noticias dice que Chaggivity
Está disponible en CarPlay
No sé qué tal relevante es bien
Pero uno muestra directamente el nivel de marketing
Que ha llegado OpenEye
Me parece en muchas empresas que cuando no tienen nada más
Comenzan a reflejarse en cosas
Que no son tan importantes
Después está la noticia de que Google advirtió
Que el cómputo cuántico
Puede romper o podrá romper
Las obras de Bitcoin
De hecho
Metos, como se dice en español
Que lanzó Cloud de Anthropec
Que fue prohibido todavía
Está casi prohibido por su totalidad
Al nivel de uso
Porque una de ellas
De la investigación muestra que puede romper
Códigos bancarios ya
Y ciertos blockchains
Desde el inicio sin cómputo cuántico, bien
Entonces igual ahí está entrenándose
El lujo en general
Está la parte de
Como dice el BuyDevs de Metos
Que ha salido de Anthropec
Voy a bajar la luz porque se ve muy feo
Casi no se ve
Sí mejor
Mientras que no se quedan dormidos
No pasa nada, bien
El BuyDevs es a la herramienta
Literalmente la ella más peligrosa
Que ha salido hasta el momento por temas
Iberseguridad y desarrollo
No sale al público, bien
Una parte no más salió en Opus 4.7
Al nivel de codificación
Ta la parte de Metas
Que ha lanzado un modelo nuevo
En Inteligencia Artificial
Que lleva directamente
Una forma nueva
Del entrenamiento
Y refinamiento a los modelos iniciales
Que eso hizo disparar
Las acciones Wall Street
Saben bien que este año es el año
El lanzamiento de varias empresas
Enversiones OpenEye, Anthropec
Y muchísimas más
Que se van a abrir para inversiones directas
De compra de acciones
Igual es importante que uno lo vea
Por mientras que pueden
Hacer ganancia en algunos flujos
Que pueden duplicar
Hasta triplicar
O puede ser mucho más la ganancia
Si se maneja bien el portafolio
Adelante Felipe
Profes, la otra vez que el fin de semana
Estaba leyendo
Un release que sacó Apple
Porque Apple siempre ha estado medio
En margen del tema de Inteligencia Artificial
De partir de ahora no han desarrollado
Modelo mucho más avanzado
Y contado
De que la estrategia de ellos
Era desarrollar
Un CPU
Como un SoC
Que te permite poder tener
Tu propio algoritmo
O modelo
De Inteligencia Artificial
De hecho con Star Wars
para no ir tan lejos porque hay una app
búbica de Star Wars que se puede recuperar
data en tiempo real que también puede
mostrar un flujo de ingeniería de datos
para flujos agénticos
bien
y que más
hoy día hay un taller como hablamos
vamos a ver si alcanzamos y no tienen hasta la próxima semana
para entregarlo sin problema
bien, vamos a ver como andan
de esfuerzo
al final del día tenemos que hacer si o si
una tarea y cuatro talleres
o si no, o me lo vamos uno con otro
y hacemos uno extendido
el problema, vamos a cumplir igual
que esto que nos relapsa
bien y
además de esto
nada
Coding Bedding que está aquí
para recordar solamente como se puede hacer
el embedding y cargar la base
o los documentos a la base de vectores
con un índice, muy importante el indexing
bien, así que eso lo vamos a repasar
durante 15 minutos
para lo que no conocen
y para lo que conocen, para frescar la información
bien, vamos
eso ya le explicamos react
bien, está la definición
por si alguien quiere revisarlo bien, es muy sencillo
no tiene nada nuevo
y ahora quiero hablar un poquito de Langra
ya mencionamos el launch
mostramos el flujo
me iniciaré a repetirlo, cierto
recordan que
tanto desarrollo
que hay en el mercado que es imposible
dejar todo en una sola ppt
bien, de hecho no tiene sentido
pero uno ya aprende launch
el 99%
de los modelos o frameworks de desarrollo
de día ocupan algo
como launch en directo o similar
porque es flujo lógico
no hay otra, bien
o el otro también si uno quiere modificar algo en launch
por un producto particular
está perfecto, depende del caso
de negocio
bien, está Lama Index, ¿alguien ha trabajado con Lama Index?
no
o Lama
bien
o Lama también te da la posibilidad
ahora de correr modelos
como hablamos locales
si el pc aguanta, que también lo vamos a ver
ya está en la ppt cargada
modelos privados
en el pc, bien
que te permite correrlo via consola
y usar un mistral, un dpsi, un chatdvt opensource
que no se conecta al internet
bien, que estaría
instalado en el pc forma directa
por algunos flujos de agentes de finanza
o lo que sea ahora privada
Lang Graph
también es un código abierto o un framework
de desarrollo
que sigue directamente de usar integraciones
con langche, que es la razón de existir
de lang
y eso permite crear y ejecutar flujos de trabajos complejos
de agentes de inteligencia y artificial
gracias a langgraph
hay herramientas hoy día que son cabaces
para hacer agent builder
o agent development kit, que conectar cajas
o parecido en 8n
a varios modelos más o métodos
pero el framework más puro
es langgraph
porque eso te permite generar grafos
en el mismo agente
o grafos diferentes agentes
igual están los grafos de negocio
después le vamos a explicar después del break
para no marearnos mucho
pero es importante que cuando es un grafo tecnológico
es un grafo
de pasos tecnológicos
de entrenamiento, de ejecución, de integración
cuando es un grafo de negocio
es una representación historial
de las interacciones de los clientes
con mi e-commerce
o con mi negocio digital
eso puede ayudar a generar
procesos cíclicos
multi-tarea
sistemas complejos de agentes
utilizo una arquitectura basada en grafos
con nodos y aristas
nodo 1
con aristas de conexión entre cada una de las otras
y al mismo momento también ocupan
nomenclatura, que es la ponderación
que tan fuerte es la conexión
entre el agente 1 y el agente 2
versus la conexión entre el agente 1 y el agente 3
hay una tarea, una teoría
que es muy importante
solamente vojarlas sencillamente
alguien conoce
la teoría de los puentes débiles
del año 96
de los sistemas complejos
algo muy simple
como se llama la teoría
se escucha muy bien
así
nombre de la teoría se llama
la teoría de los puentes débiles
pueden buscarla así
colocando el diario de Chicago 1996
y sale el título completo científico
eso se trata de que la vida
está con ponderaciones
es una teoría que hace simulaciones de sistemas
basados en ingeniería social
se ve muy bien que la tecnología o la IA
tiene un flujo psicológico
no es menor, ¿cierto?
y también impacto social que no es para nada menor
pero en un nodo 1
nodo 1
nodo 2
un nodo 1
con conexión así flecha cortada
un nodo 3
y un doble
una doble flecha entre el nodo 2
el nodo 3
que es la forma visual
de estos tres nodos de grabos
¿cuál es la relación más poderosa
o más fuerte
las dos a tres
entonces esa es la más fuerte
¿cierto?
que tiene doble conexión ¿qué significa?
aquí en los sistemas
también la parte social
como se fueron las personas que tienen doble confianza
comparando con las demás
y decir que la transmisión de la información
entre estos dos nodos
es lo más importante que cualquier otro nodo en el sistema
al momento que ustedes colocan
ponderaciones a las aristas
entre los nodos de IA
se va a cambiar la forma de acceder a la información
y la importancia en el entorno
es lo mismo
cuando una opina le dice que no importa tanto tu opinión
va a ver ver algo así
entonces este tiene la flecha cortada
o lo otro si le importa su opinión
pero en ciertos momentos
entonces este es el 2 a 3
si
lo compero
aquí no tanto
y decir que
si el nodo 1
requiere activar a la gente en el nodo 3
para una consulta confidencial
mejor que solicita al nodo 2
que haga la consulta al 3
bien con intermediario
entonces una de las cosas aquí
que ayudan también a entender porque el hangar
es capaz de funcionar un sistema multiagéntico así
no esfuercen
a los nodos de hacer algo que no le corresponde
bien
dejan todo bien mapeado
y cuando quieren llegar pueden poder llegar a través de otras rutas
porque esto se va a abrir en una tabla de rutas
tabla de rutas con ponderaciones
si yo lo coloco aquí
una ponderación
0.5 a esta relación
entonces esta está en 1
y esta está en 2
es cierto?
es decir que 4 veces más fuerte
4 veces más fuerte la relación
entre el nodo 2 y 3
versus el nodo 1
y 3
porque aquí 0.5
pues llegar a 2 es multiplicado por 4
bien, esta es la ponderación
ponderación cambia todo el flujo de los agentes
bien
para que no hablen cosas que no corresponden
siempre adentro uno puede cambiar
la ponderación
y no es fijo porque si la consulta
es financiera podría ser así la solución
pero si la consulta es estratégica
cambia las ponderaciones
bien, dinámico
bien
esas son las de las carreras muy importantes
diseños de
sistemas y procesos
bien
Langraff permite crear tipos de nodos personalizados
como hablamos con ponderaciones
para implementar una lógica de gente compleja
y esto proporciona flexibilidad
de control sobre el comportamiento de tu aplicación
que es Langraff
para que sirve cuál es el framework que se usa aquí
yo creo que podemos ir a revisar directamente
la arquitectura
revisar la aplicación
y posteriormente esto volver a los resúmenes
tal vez lo descubrimos nosotros
recuerdan bien que en una arquitectura
de lang existen tres capas
langraff, langchain
y langsmith
bien, abajo
donde dice arquitectura está langchain
y langgraff que son opensource
es esto
que se pueden ocupar sin pago
por eso todo el mundo casi fue desarrollando
su full agentico sobre langchain
y langgraff
por el otro lado está la parte de componentes
está la capa de integración, también es opensource
porque utilizando langchain
y o langgraff
tú puedes conectarte a base de datos vectoriales
en la nube local
hacer integración con sistemas complejos
hasta usando mcp
bien, eso puede hacer como del context protocol
sin problema
arriba es el deployment
y eso te muestra todos los flujos de display
bien, controla
y además
está por el lado de langsmith que es comercial
igual lo voy a mostrar ahora
y ese te muestra
todo el comportamiento del entorno
tus agentes, su playground
los prompt templates que usaste en notaciones
el mismo momento la etapa
de testing y monitoreo
es un protocolo también
no es new relic
un herramienta observabilidad
pero es un entorno de observabilidad
de geniaje
que también está adoptado en otras herramientas
pasado en langsmith
por ejemplo
voy a ir aquí
las plataformas tienen de todo así que es un mar completo
bien
así se ve la herramienta inicial
que te permite hacer el monitoreo
entender muy bien
porque lo mostramos a revés
porque al momento construir los agentes
la metología de monitoreo
y observabilidad es clave
porque al momento de desarrollarte has cuenta
que existe algo
que no es común en el mercado
y la mayoría de las herramientas
no te pueden hacer de forma directa
monitorear el sistema agéntico
entonces conocer unas herramientas de monitoreo
y costo y todo
podría ayudar a tener un poquito más de entendimiento
cuál es el flujo de observabilidad correcto
que voy a tener al trabajar con new relic
con langsmith
cualquier otro
aquí en la herramienta
van a aparecer muchas cosas
pero una de ellas
está en la parte del playground
o las aplicaciones con tracing
que ustedes pueden hacer
vamos a ir aquí a todas las aplicaciones
que tenemos aquí
y al zoom directamente
uno puede trabajar
con prompts
de otros
saben que a los prompts también se pueden descargar
y se pueden incorporar en el sistema de forma directa
cuando alguien lo actualiza
se actualiza para ustedes también directamente
entonces todo eso está
en un entorno único que tiene
la evaluación
porque te puede evaluar la calidad de la respuesta
que hace cada agente en el sistema
y también está la capa de prompts completos
que ustedes pueden crear el suyo
y publicarlo
o pueden ocupar prompts que los demás
han hecho privado o público
por ejemplo
aquí hay un montón de prompts que se pueden ocupar
poder hacer testigo en el playground
toda la herramienta de genii
casi todas ya tienen playground
bien, cloud tiene lo suyo
por si acaso aquí está la plataforma
de chativity por ejemplo directo
y está aquí el workbench por ejemplo de cloud
que te pueden hacer agentes
quick start manejar agentes
hacer workbench completo
conectarlo
todo si ya tiene lo mismo
google cloud también tiene lo mismo
todos los services tienen lo mismo
todo tiene su flujo de playground
versel tiene su playground
es a la red de juego que permita testear
probar ciertos diseños a baja escala
como mini n8n
pero nativo de la misma herramienta
una vez probando que esto da
uno no puede ir a escalar a un negocio
o un desarrollo más grande
entonces todo esto es útil
más cuando nosotros sabemos
o delimitamos dos o tres tipos de tecnología
que queremos ocupar para nuestras simulaciones agénticas
podemos ir a hacer la simulación de cada uno por separado
poder ver la calidad
de la respuesta, el flujo, la latencia
todo lo que tengan bien
entonces
los formatos de los playground son diferentes
porque no se cobra por
20 dólares al mes o 23 dólares
o lo que sea
los playground son prepagados
o no voy a dejar una tarjeta de débito sin pagorecorrente
lo voy a ir cargando
mínimo 10 dólares lo que se pide
pero 10 dólares
no lo puse, lo pueden usar por el lado
si alguien quiere tener el suyo
10 dólares para alguien
si lo inventan probando todos los modelos
es imposible que lo gasten en menos de un mes
es muchísimo
entonces para saber probar
si quieren construir aplicaciones
que son para ustedes
que se puede recuperarla etc.
pero lo que sí sé
que el flujo mensual de tener más de 8 cursos
en paralelo utilizando las mismas API
del mismo playground nunca pasamos los 20.000 dólares
todo el trabajo que hacen los alumnos
20.000 pesos
perdón
20 dólares
entonces recuerdan que todo tiene
al final del día su consola
y su playground
hay una parte
de sistemas
de carga de prompt, por ejemplo aquí
vamos a elegir algún comic que está aquí
Back to your user story
un montón de cambios y modificaciones
también un segundito que voy a buscar aquí
el app directo más fácil
para que no pierden el foco
esa es la página inicial
recuerdan que no es tan simple
no es tan amigable el acceso
hay una que se llama smithlangchain.com
app entran por este enlace
el otro de la introducción
el overview déjenlo ahí no más por mientras
adentro del app pueden crear cuenta gratuita
no es necesario pagar
las pagos
de las APIs
por ejemplo la API que van a ocupar de OpenAI
y van a usar la misma que yo puse por webcursos
aquí
para que lo pueden correr
el langchain app aquí
están un modelo de negocio
que lo más probable que no termine
termina escalando
que son las prompt tags por ejemplo
alguien quiere ver alguna cosa por ejemplo de agentes
hay 619 agentes
y quieren que estos agentes trabajen
por ejemplo con Gemini Pro
y después de esto
quiere que estos agentes hablan inglés
y que tengan chatprotemplate
y que pueden hacer queries de SQL
aquí los queda un solo agente
pueden filtrar
pueden ir a revisar
todo este template prompt de sistema
por ejemplo esto lo que hace es
tomar texto natural
y le puede procesar para responder
pero en el mismo momento es capaz de generar queries
de SQL
que era un problema del pasado
como hablamos una gente que
transmite o transforma el lenguaje natural
a queries y busca sobre una base de datos
devuelve respuesta
bueno se puede hacer de varios tipos de agentes
pero lo mismo
lo pueden ir a decir a cloud co-work
y te lo va a establecer de inmediato
el lenguaje que necesitan
o lo pueden pedir a bold o lavable overset
y lo va a integrar dentro del sistema
del software, bien, full stack
pero
esa es la lógica
que permite que se toman queries
recuerden que no tiene que predelimitar
columnas que tienen una tabla de base de datos
porque la AIA
no va a ir a averiguar directamente
toda la data que tú tienes
y que funciona sobre que etc
ese es el trabajo de gobierno del dato importante
si la catalogación de la data no está hecha
lo va a tocar a cada persona que está desarrollando
crear su mini-catalog
bien, y si él no sabe la data
la AIA tampoco la va a saber bien
porque la persona que da la instrucción en lo agente
es lo que debería conocer muy bien
que hace el flujo sobre qué tipo de data
bien
pero de aquí
se pueden ir a revisar diferentes prompts
pueden ir a buscar, revisar cómo escriben
los demás prompts productivos
y recuerden bien que estos prompts
también se pueden ocupar
cuando estén vigentes o ver algo así
se pueden ocupar directamente
desde langsmit, importando el client side
y pasado en esto se puede conectar
con
con repositorio el prompt template
que está ahí en vivo
por lo que quieren probar
que no es recomendable
bien, ahora hay uno que
después lo voy a mostrar para que lo vean
porque esto se apague, se elimina
por total
vamos a ver si all time parezca algo
nos eliminaron todo por la limpieza
bien
entonces
voy a volver aquí al home inicial
ahora
voy a ir aquí a crear un prompt
solamente con el foco de que ustedes vean
vamos a integrar la API
porque este proceso lo van a hacer con todo
con click, con code, sin code
codles, siempre van a necesitar un API
voy a mostrar cómo se hace desde web cursos
el mismo va a hacer
para todos los procesos que vamos a ocupar
bien, cambia el herramienta
pero aquí por ejemplo nosotros vamos a colocar
algún flujo a probar nomás
o volveremos a cargar algún template prompt
lo que sea, vamos a ver que hay aquí
aquí tenemos uno
para testearlo, está en inglés
está en árabe, está en diferentes flujos más
van a encontrar cualquier cosa aquí
aquí el modelo recomendado
que será
GROC
como provider, vamos a cambiarlo OpenEI
vamos a ocupar un modelo pequeño
necesario tanto
4 Omini
se recuerdan también todo lo que hablamos
se voy a decir siempre, se recuerdan
para recordarlo y mostrarlo en la práctica
se recuerdan cuando hablamos que los motores
de GenEI, atrás de los agentes
todos tienen
FINETUNING
o no todos te permitan ajustar los hiperparamétros
aquí tiene chativity 5.4
y al parar aquí
este modelo no soporta
temperatura, si lo soporta
pero no te permitan a ti cambiarla
bien, en la cantidad de token de entrada
de salida de varias cosas que tú no puedes controlar
entonces recuerdan bien que no todos los
modelos permitan hacer
FINETUNING de hiperparamétros
es uno que viene pre-seleccionados
por defecto
o lo otro, que nosotros nos vamos a huir
a uno como 4 O
4 Omini, eso si permite
cambiar la temperatura como queremos
bien, y poder colocar unos tokens
de lo que serán necesarios, el base de URL
etc
Timeout o cantidad de liquids por segundo
que podrían ocurrir sobre esta API
etc
aquí, donde dice
OpenEI API key, es lo que van a
enfrentar en todo, eso es que sensitive
cuando van a trajar con Anthropic
cuando va a trajar con Gemini
cuando va a trajar con OpenEI, los nombres de
paramétros o variables no los cambian
usen exactamente igual como viene de la pauta
de la origen, se lo colocan y minúscula
el sistema comienza a chocar
no encuentra la variable
aunque la dejan en el entorno local
tampoco lo va a encontrar, porque sensibilidad
de nombres de variables
así que siempre respetamos la nomenclatura
¿Cómo saque esta API?
hay dos formas, ir a hacerlo desde Microsoft
eso lo van a ver cuando pasamos
a la nube directamente
o el otro es ir a la plataforma de OpenEI
creando una cuenta
en platform.opened.com
y voy aquí a APIs
pueden crear API al nivel
de usuario y API al nivel
de proyecto de negocio
por ejemplo, la API que cree para usted
está aquí, puede crear una nueva
colocándole ese cuenta de servicio
o cuenta de usuario
o quisiera todo lo que
se permite que esté restringido
o para lectura, o le permite
hacer todas las operaciones
al colocar el nombre
por ejemplo, test para eliminarlo
creo la secret key
y lo copio
una vez ser honesta ventana
no lo van a ver de nuevo
hasta el momento
por eso salen los memes que uno tatuba
la llave de OpenEI en su brazo
porque casi
imposible encontrarla
no te permite visualizarla fácilmente
entonces hay que guardarla bien
si no cauca
cuando la pierden y tienen que hacer
modificaciones, no pueden acceder
a la API y van a tener que generar
otra nueva a reemplazarla
porque uno es un release nuevo
que también habla mal del sistema
tiene que caucar, tiene que vencer
es un API, pero no así
esta API es la misma que yo
lo creé otra
pero de aquí la saqué y aquí está la API
que está en OpenEI
le he dicho que todos son iguales
para preparación de plataforma
porque si voy a Anthropec
le coloco API keys
crear key
lo mismo
todo se maneja en el nivel de plataforma
que pasa si quiero Anthropec key desde Google
tiene que ir a hacer a Google Cloud
o debemos donar services
pero respetando la nomenclatura de Google
no todos funcionan igual
bien
y la nube es mejor para producto
bien, para testeo inicial
desde la plataforma directamente en el problema
cambia la nomenclatura de conexión
cambia hasta la cantidad de parámetros
de conexión
bien, entonces ahí están
sus ambos
o ambas APIs
ahora voy a ir aquí
donde estamos y lo voy a reemplazar esto
y lo voy a colocar aquí la llave
lo voy a hacer a fly
bien
vamos a hacer aquí
entre variables vale, voy a hacer cualquier cosa
para que vean algunos tipos de errores
etcétera
esta aquí la llave
hacer el deploy
igual lo pueden dejar como nombre y luego colocar la llave
directamente etcétera
yo la deje visible
para que no lo pierden después
al momento de conversar
efectivamente esto responde
bien
va a ver que tiene esto
sir issues
eso puede ser fácil según el prompt que estoy viendo
que tiene soporte por ejemplo para temas de viz
etcétera
ahí comenzó a cambiar el tono
entre el árabe e ingles no es el foco
nuestro, pero quiero ir al tracing aquí
hacia ese consejo
bien
comenzó a correr
eso es lo que quería nada más porque aquí el ejercicio es
llave y monitoreo, después vamos a ir al desarrollo
multiagente
si vamos bien hoy día
vamos a llegar a tocar el código
de 8 sistemas agénticos integrados
basado en un orquestador único
vamos con fe
todo lo que pasa aquí se mantiene aquí
ustedes después tienen que sacar esta información de aquí
no pueden mantenerla aquí toda la vida
que es el análisis monitoreo
se limpia automáticamente y se pierde el historial
tiene eficiencia de vender el caso
pero aquí
todo lo que se consulta entra y sale
con la meta data definida
con el first token
para responder la primera vez
0.24 segundos
240 milisegundos, eso es un número bueno?
si, super bueno, pero muy malo
para la herramienta que estamos ocupando
que no tiene nada de integración, es una sola API
ha pasado en un framework
si Manelo va a enchufar bases más flujos
podría tardar más que un minuto en responder
no es una buena vía de desarrollar
pero si, es muy buena vía para
monitorear
entonces me muestra la primera pregunta
y la segunda pregunta, cuando tardó
para responder el primer token
bien, no toda la respuesta
y también la latencia de ida de vuelta
para terminar todo, en la primera consulta
tomó 1.37 segundos
bien, el otro tomó
2.43 segundos
los tokens iniciales generados
llegó a 1.024 que costaron 0.000
0.000, si es muy barato
4 es muy barato
lo mismo pasa con otro
que es también igual de barato
más barato, pero consumíamos los tokens
1.198 tokens
ese es el precio de todos los tokens
es decir que, si no van a estar
inventando algo con 1000 palabras
bien, no van a haber los 1000 palabras
completos, porque puede tener capas
que responde, recibe un mensaje
más grande y lo va a ir chequeando
pero costo total de este hello, de este hola
es 1.024 tokens
carísimo, el sistema no optimizado
bien mal
si ven número muy barato, pero a gran escala
es muy malo
es el output, el input que fío
el nombre de la persona o el usuario que este
va a ir asignando aquí, bien
pasa si hay un error, se refleja de inmediato
si no hay error, pasa directamente
pero eso puede hacer monitoreo completo
por runs, también se va a agregar
por los threads, se pueden tener agentes
evaluadores aquí de daño de ciberseguridad
alesionaciones
el contenido
tóxico, vias
prompt injection, ataque a través
de injectar prompts
que pueden dañar o reemplazar el sistema
y también la parte
de satisfacción del usuario
pueden hacer una torre de control de aquí
bien, con todos los modelos que necesitan
hasta la AMA, GROC, que está todo aquí
bien, pero para todos necesitan
tener los modelos corriendo o contratarlos
como API
bien, eso es lo que lleva laksmith
en general
como una herramienta para que la pueden
conocer
que tiene en general de gracia
primero tiene framework de grafos
para gente inteligencia artificial controlados
bien, lo voy a mostrar al código completo
de esto, pero cada agente que van a crear
aquí, o lo crean ustedes, se lo suban
mejor que usar algo de otros
que no sabemos qué tiene
todo esto va a tener su monitoreo completo
desde que entres, hasta que sale, que pasó
respondió la atención, el costo, etc.
al momento de correr una prueba
nos van a esperar el otro día para que salga la factoración
o no van a prepagar
la prueba y tal vez no estimar bien el número
cae la prueba en la mitad de tiempo
o pusieron 10.000 dólares por si acaso
y llegaron a consumir las 10.000 dólares
haciendo una prueba
aquí pueden hacer el cálculo casi exacto
antes que lanzar una prueba grande
y eso hace ahorro
eficiencia en el testeo de salida
preproductivo
también gestión de flujas de trabajo complejos
sistemas con diferentes estados
y todos estos
pueden tener mapeado nodos
aristas y estados perianos
para dibujarlo hecho
bien
ahora
ahí está aquí por si acaso la parte
de monitoreo, el langsmith directo
lo voy a abrir
lo voy a hacer en un call-up
sencillo
alguien no tiene Visual Studio Code en el pc
es recomendable
instalarlo
recorta ese code
hay que instalarlo
porque lo digo, lo voy a escribir ahora
de hecho lo voy a mostrar aquí
VS Code
lo pusimos a una m por el
bien, eso, Visual Studio Code
lo que no tienen, instalelo por favor
porque todos los sistemas
de desarrollo de Agent Development Kit
de Undegravity
de CloudCovork
de Cloud Designer, que Charge Bt-Codex
todo esto está ahí, bien
o no puede ir a ocupar la herramienta particular de Google
o la demás, o ocupar solamente una
que todo el mundo la tiene integrada
aparte de flujas de desarrollo
que pueden ser sin o con código
necesitan Visual Studio Code, poder ejecutarla en el pc
por ejemplo
GitHub, le vamos a conectar GitHub, vamos a crear las cuentas aquí de hecho
delante
y entre
Visual Studio Code
Cursor y Antigravity
cuál es la diferencia en verdad
en el foco, según como
cuáles son las mejores, si yo diría CloudCovork
y luego Antigravity
luego Visual Studio Code
pero la gracia es que Visual Studio Code
ya tiene Cloud integrado, tiene CloudCovork
también integrado
y tiene lo mismos como Gemini etcétera
no cambia mucho la estrategia
Antigravity está hecho para levantar
las cosas directamente
Visual Studio Code todavía no llega así
pero la gracia que tiene
que puedes desarrollar multisistemas
utilizando multi-genii
y multi integración externa en el mismo cor
pero claro levantarlo directamente
ahí no está todavía la integración
que corresponde
no es tan fácil como Antigravity o CloudCovork
CloudCovork
pero eso en un caso de cambio no así
con la salida de chativity 5.5
y a Microsoft lo va a tener en cualquier momento
sigue siendo la herramienta
de desarrollo más usada en el mundo
Visual Studio Code
desde la era de programación
miren así que eso es lo que también hace
que no es tan fácil migrar
los developers de ahí hace otro entorno
pero CloudCovork es el número 1
y punto
y luego tienes Antigravity y Google
y luego tienes Visual Studio Code
o directamente chativity y Codex
¿Y GitHub Copilot?
Ni lo uses, es mi recomendación
no me perdí a tiempo
te recomiendo el mismo Copilot
pero en Visual Studio Code que está integrado con GitHub
y tú decides quién es el copilot o contigo
qué modelo
entonces lo mismo tú puedes cambiar en GitHub directamente
con el escaneo, con el CSI de necesario
integración, despegue, contínuo, sin problema
pues yo prefiero que no estoy
casado con la lógica de Copilot
que está en GitHub de Microsoft
porque ahora no es la mejor
comparando con los demás
recordando que Codex también tiene
integración con GitHub
Anthropec también te va a hacer esta integración
de Visual Studio Code o CloudCovork
Antigravity también y a todos llegan a GitHub
de GitHub y ciertos hasta
BitPaket no todos, algunos
bien
vayan descargándolo si quieren
con calma porque eso lo vamos a ocupar hoy día
si o si, pues entras tanto
yo lo puse
en un código que se llama
mirad aquí
langgraph
bien
está ahí nueve cursos, lo voy a mostrar
estos van a ser los últimos
mostros de Notebook que voy a mostrar
no va a haber Notebook, por si acaso no va a haber
Jupyter Notebook, bien
global uno puede ir a Codex
yo me voy a ir a programar ahí, lo va a hacer
entonces hay que salir un poquito hacia la lógica
de producción
porque si nos falta una parte financiera estratégica
al final para que conversemos si bien
como uso que, cuando, en que confío
en que no confío, pero para esto tenemos que hacerlo
nosotros en propia mano
entonces
ese es un langgraph
que está aquí, lo voy a explicar directamente
aquí tiene un API
que lo voy a pedir que ustedes vean trabajando conmigo
bien, esa API se llama Tabelizer
alguien conoce el Tabelizer
que uno
de las API de investigación y búsqueda de
internet con menos sesgo
ahora anda por ahí
Cloud lo superó durante marzo de abril
pero sigue siendo una
que busca en fuente de información
y cuando no encuentra te dice
que no he encontrado, no conversa directamente
solamente search
busca de forma diferente
a nivel de ingeniería agéntica
y se levanta varios eventos agénticos
para hacer búsqueda
entonces
ustedes pueden crear la suya, igual lo voy a dejar una
aquí, voy a iniciar sesión
esa es el Tabelizer
y que aparece también en la ppt aquí
bien, por orden magnitud, aquí está la app de Tabelizer
aquí está directamente
el lanche de construcción agéntica
y aquí está la parte de OpenAI
usen la API que quieras
alguien quiera atrópec, me avisan porque la tengo puesta
pero la tengo desactivada todavía
pero la de OpenAI está activada y tiene presupuesto
lo pueden ocupar
y recuerda, esta API de OpenAI te permite
acceder a todos los modelos disponibles
de OpenAI, lo que generan imágenes
bueno, los videos tuvieron fracaso
verimágenes, audio
sonido, codificación
búsqueda de internet, conversacionales
agente de investigación, modelo de investigación
todo el coro de OpenAI se accede
a través de la misma llave, bien
lo de Anthropec también
en este escenario
bien, entonces
esa es la parte del Tabelizer, voy a correr aquí
para que podamos ir a crear directamente
ir aquí
bien, Tabelizer da
1000 créditos al mes
se renovan automáticamente
ahí está, está renovado
el portal mío es de investigador
está aquí, tiene
1000 créditos de ejecución
les voy a dejar la API puesta 9 cursos
no hay problema, cuiden esta API porque
gasta mucho, nada más
gasta mucho en búsqueda
así que tiene una lógica importante
pero ese puede ser un cor de conocimiento agente con tiempo real
que ahorra muchos problemas
en buscar datos, bien
entonces Tabelizer
cortita la API, ahí quedó
por si alguien la quiere ocupar
bien
voy a ir aquí, les voy a
simplemente
en Langraph aquí, les voy a cambiar
voy a ir una por una
voy a instalar las librerías, aquí
vamos a ocupar Langraph, Langchain, Langchain de OpenL
directamente, y la comunidad de Langchain
y el Core, bien, hay varios procesos que se van
migrando, entonces
había una librería aparte que ya fue homologada
y tenés que ocupar Comunity por
obligación, por eso nos movimos a Comunity
no significa que lo vamos a ocupar por completa
esos son códigos simples
por eso la quiero
vamos a ir aquí con cierto comentario en el código
los códigos complejos les subido un documento completo
bien que explica todo el caso de un producto
bien, al instalar
recuerdan que hay unos errores que pueden
pasar directamente, por ejemplo aquí
dependencia al Google Collab
cuando es Collab no debería fallar
bien es el entorno de Collab que exige unos cambios
pero vamos a probar
vamos a correr aquí la librería
va a correr aquí la API
bien, metras que termina esto
nosotros lo que vamos a hacer aquí es
todo el foco de nuestra obra es
poco de búsqueda
búsqueda masiva, va a explicar
muy bien el diagrama y lo vamos a dibujar aquí
porque hace diferentes
disparos y subdesparos
es como proceso de subproceso
bien, me ayudo con calma
primero
cuando hablamos del Tabula y Search
tienen que recordar siempre de este flujo
que yo lo voy a dibujar en un segundo
lo voy a extender
¿Por qué ocupar
las herramientas de búsqueda?
si la ya generativa puede buscar sola
no, la ya generativa
a través de API, ustedes tienen que delimitar
el motor de Search
cuando usan ChargeBt via API
es ChargeBt hasta la fecha
de entrenamiento, no es el ChargeBt
el mismo que usan via consola
entonces cuando van a ocupar un modelo
via API, tienen que delimitar el motor atrás
el web search es una LLM
aparte, que tiene un motor de búsqueda
con Scrapping, que todo lo que sea necesario
devuelve información valiosa
y decir que si quieren Tabula
o quieren otro mas o 50.000 a la vez
todos son modelos diferentes
de ChargeBt o OpenAI
te permite acceder a través de la misma API
pero no es el mismo modelo
tiene que revisar la ultima fecha
de entrenamiento de los modelos
bien, hasta que fecha llegó
la entrenamiento 4.0
a esa vez la ultima información actualizada
y eso hace que es un problema
hasta el momento que tiene OpenAI
uno cuando va a la consola de ChargeBt
a consultar algo que pasó hace una hora
ChargeBt no logra capturarlo
porque su forma de búsqueda de Internet
tampoco está bien hecha
pero Cloud si, te dice que no tengo información
pero voy a buscar bien Internet
busca recupera y te da el contexto de inmediato
bien, entonces es mas
online, Anthrope que OpenAI
en este escenario, mas activa
mas live, bien
entonces
normal que vimos que no está en chifado al cargador
por lo menos no está funcionando aquí
ahora si, te quedemos un apagón
listo, bien, como funciona
esta forma la van a ocupar en todos los agentes
bien, que necesitan información
en tiempo real, no importa la herramienta
es el mismo método
bien, primero que dice aquí
prompt, la de izquierdo
wiserstools, porque herramienta búsqueda
prompt inicial que entra por un cliente
o el prompt de ustedes
como prompt de sistema o cualquier tipo
de texto de consulta
pasa a la gente inicial
la gente inicial o en estados multiagentes
de solamente dos agentes, o dual
mejor dicho, primero
llama al search tool
la base de un motor de búsqueda
o la herramienta de búsqueda, eso puede ser
via mcp, puede ser nativo
puede ser como quieran, programado en duro
esta herramienta de búsqueda
va a buscar información bien Internet
con una metodología correcta
y devuelva las respuestas correctas
con contexto a la gente misma
o a otro agente, que va a generar
la respuesta, nada mas que
hay una, un desvío en el camino
nos vamos por otro camino o nos devolvamos al camino
inicial, como se hace
ese es el método correcto de búsqueda
agéntica, ocupen tabela
o lo que quieran, como mencionamos
primero
hay una query, cual es la query
es la query generada por el usuario
que es el mismo prompt textual
el cliente entra a texto
consultando algo simple
cual es el clima en Santiago de Chile
pero que pasa si dice clima en Santiago de Chile
y San Francisco
son uno o dos preguntas
dos
que pasa si necesito mas que una fuente
para verificar la respuesta correcta
se divide cada pregunta de estas
dos en tres o cuatro o hasta ocho búsqueda o mas
si
tiene una lógica de búsqueda mas profunda
es parecido cuando habilitan el deep research
deep research, comienza a buscar de forma mas profunda
si se usa de forma comercial
aparte que recuerdan
pueden tener una API directamente activando
el deep research
pero es muy costosa y muy lenta
ahora
cada query se identifica en subqueries
si es una sola pregunta
se hace una sola subquery
si son n se hacen los n
eso las automáticamente
si van a ocupar web search de OpenAI
no se hace automáticamente
le tienen que separar ustedes
pueden ocupar tabela o pueden ocupar
otra agente que hace la división
sin problema
la clout con acceso a la web
que lo hace también por defecto
después de esto pasa Retrieve
que hace Retrieve
Retrieve consulta diferentes
sources permitidos
y decir que no va a ir a buscar el DeepWave
va a ir a buscar información
desde fuente de confianza
estamos buscando algo
sobre el Senado de Chile
va a ir a buscar en la página web del Senado
antes que cualquier otra
para poder tener información correcta
este Retrieve
por cada source es decir que
por cada pregunta
de la parte de subquery
o su pregunta de mejor dicho
que va a ejecutar
va a hacer subconsultas
chancecore
es decir que
para que construyen una cabeza
si online bien sólida
cliente hizo una consulta
ese es el grafo
una pregunta
la pregunta tiene dos
tópicos
se dividió así
subquery
que busca el tópico 1
que busca el tópico 2
¿Cierto?
cada una de ellas
va a ir a pegar
a diferentes fuentes
fuente 1, 2 y n
¿Cierto?
y de ahí va a recuperar diferentes
respuestas
lo mismo pasa arriba
de estas diferentes respuestas
uno selecciona la cantidad de K
¿Cuántas respuestas relevantes
queremos dar de vuelta a la gente conversacional?
es decir que
por el tópico 1
voy a tener 3 preguntas
3 respuestas perdón
pero yo filtro solamente la primera
y de aquí filtro solamente la primera
K1
y ahí los agrupo
por tópico 1
1, tópico 2
1 que solo pasa a la gente conversacional
y decir que
si busco un solo tópico
y lo digo
trae las 3 respuestas más relevantes
que encuentras bien en internet
con las más relevantes hasta el menos relevantes
va a tomar la pregunta
va a buscar en 3 fuentes y me trae las 3 respuestas
listo
si lo digo quiero la más relevante
el va a buscar 3 igual
si yo lo identifico así
pero de estos 3 me va a devolver
la primera más relevante de botas las otras 2
si lo hago 8 preguntas
en paralelo
va a ser 8 búsquedas en paralelo
K1 trae 3 respuestas en paralelo
y va a escoger la mejor de cada una
me devuelvo un texto agrupado
identificado de tagueado de respuesta
a cada consulta
y ahí la ya toma la decisión
de cómo responde
se entiende?
alguna pregunta?
no es tan feo
como van en zoom
mejor
perdemos en el tlógoo
creo que en el tlógoo es más difícil
la verdad
no veo mucho más difícil
bueno
bien
esa es la lógica
entonces lo mismo pasa aquí
hay respuestas más relevantes
y se la pasa el scoring
el scoring toma la decisión de filtrar por ranqueo
esa devuelva a la ya para generar una respuesta
en este escenario aquí
tenemos la herramienta cargada
vamos a crear una clase que se llama agent state
y toma el estado del agente
bien
ahora esto que está aquí
nos solamente busca
tiene
una instancia de langraph
que necesitamos explicarla
no es compleja pero tampoco es sencilla
así que en esto que despierten bien
recién terminamos la primera obra
entonces
primero
estamos jugando la librer langraph
estamos jugando el método graph
que permite buscar el estado de cada grafo
y el fin
que todos corren hasta un fin
y también
una operación
y que también un typing
que va directamente haciendo anotación
de grafos
tenemos también del cor de mensajes
mensaje del sistema
mensaje del humano
y también en un mensaje
se recuerda que hablamos por lo menos hay tres roles
sistema asistente humano
por lo menos en un cor agéntico
y uno más que son las herramientas de mensajería
que se van a consultar como el tabelai
porque genera una respuesta ahora
bien chat open AI directamente para respuesta
el tabelai search results
para esta generación
aquí en su portal
tiene mcp por si acaso y tiene todo lo que necesitan
en la API de playground
aquí se puede probar y testear
casos de uso que te dicen as
un deep research con ellos
una búsqueda
de compañías bien un cheats
un tabelai 101
nosotros vamos a ocupar el 101
que es el maestro de construcción de agentes de inteligencia artificial
para búsqueda
tiene aquí todo hasta su tutorial por si acaso
en las mismas dos veces, es muy sensible el caso
pero aquí aparece todo el tutorial de uso
porque este puede hacer búsqueda
con extracción de entidades
va a ser búsqueda agente que directamente
o híbrida
se va a hacer diferentes tipos de búsqueda
y se va a hacer agente con mcp
ahí está el código
se dan cuenta que es muy
académico cuando lo ven que está en
Jupyter Notebook
porque cuando es producto
no te dejan nada en Jupyter Notebook
porque no funciona, es una celda
la celda no es productiva
pero aquí la gracia que tiene
hasta la arquitectura mcp
cuando llega a mcp la vamos a trabajar bien
ahora no tanto
pero aquí está todo el flujo
nosotros vamos a ocupar el 101
bien
vamos
creamos una clase
que se llama agent state
bien que va directamente, recuerdan que
Colab y Visual Studio Code
muestra la explicación de cada parte del código
la verdad es importante solamente conocerla
para entenderla, esa altura ya no es
recomendable programar de forma dura
como hablamos bien, uno queda muy atrás
pero bueno
está el class agent, tenemos el agente
que tiene, con la retencia
podemos ocupar la variable
nos foco de este curso, está el modelo
GenEye y ahí comenzamos con los nodos
Start Graph, el primer modo
es el agent state, el estado inicial
del agente adentro de lo Graph
¿Qué significa? lo dibujé
celdas, neuronas y conexiones
eso es todo, una simulación
muy simple, de un cerebro
pasado en órdenes sistemáticos
entonces, lo mismo
uno no va a poder tomar el café
si no tiene un vaso donde echar el café
entonces el nodo de tener un vaso es obligatorio
o si no tiene que agarrar el café y a la boca directa
bien, que se puede de todo se puede
pero no es correcto, ¿cierto?
entonces
el primero es a state graph
luego agregamos un nodo que se llama LLM
que resulta a la IA generativa
la IA puede ayudar en refinar
la pregunta
entenderla, corregirla si hay un error
porque el cliente escribe cualquier cosa
y a veces por la rapidez se escribe mal
entonces podremos tener un LLM al inicio
que es multi utilizable, se puede consultar
como mostraba el diagrama
la gente recibe y el delimita
y luego pasa a la
al motor de búsqueda agéntico
y devuelva otro agente para conversar o responder
puede ser el mismo agente haciendo
ambos trabajos en el trángulo
o puede ser dos separados
pero lo que si, ambos necesitan LLM
¿bien?
después, action
nodo de acción
la acción es poder ser aquí, nuestro escenario de la búsqueda
la búsqueda es una acción
¿cierto? hablamos que los agentes
más básicos, después de react
tiene una integración con algún sistema
via API que le permite responder o buscar
o hacer cualquier cosa, es una acción
tenemos la parte condicional de los edge
tiene que revisar ciertas condiciones de ejecución
para poder llegar al end y cerrar el flujo
¿bien?
entonces, estos son, esta la parte
del entry point por donde entra
se compila el grafo directamente
y basado en esto, comenzamos el trabajo
call OpenEye
take action, ustedes pueden definir
cada nodo con más programación
cuando le definen, por ejemplo, si yo coloco aquí
call OpenEye, ¿los vieron arriba?
call OpenEye
no solamente abajo, esta la función
cada función está contenida en un nodo
porque definir un nodo por sí mismo
no hace nada, ¿cierto?
decir que yo tengo nodo en el grafo
yo digo, y en este grafo
tú consultas a chat gbt
en este grafo o este nodo
tú consultas al tabuli
pero ¿cómo lo doy la herramienta para consultar?
estas son las funciones
en acción, como hacer el grafo
como consultar OpenEye
estas son las funciones que se ocupan adentro
de la ejecución, desde el take action
bueno
aquí dice que es
un asistente de investigación inteligente
que usa el motor de búsqueda para buscar informaciones
se te permite hacer multiplias consultas
y hacer juntas
o en secuencia
solo busca información cuando
esté seguro de lo que necesites
es decir, que la gente inicial del LM
tiene que estar seguro del tópico de boscado
antes que lanzar la búsqueda
porque si uno busca ciega, será gasto innecesario
también, si necesitas
buscar algo antes
haz la pregunta de seguimiento al cliente
o a mí en este escenario, si no entendiste
pregunta de nuevo para aclarar la duda
bien?
que no te me incisiones
bueno, aquí está con chat gbt 3.5 turbo
uno de los peores
los voy a cambiar la llave por si acaso
la llave de OpenEye comienza desde SK
y termina en la letra
cuidado con los espacios vacíos
con las comillas, todo esto puede
impactar en la API
así que lo voy a cambiar aquí
ahí está, pago de nuevo
esa es una forma fea que lo muestra
como comienza el grafo, desde el start
consulta el LM y hace acciones
esta acción termina al final
pero el flujo del start al LM
también la acción es que pega
otro LM como va unificando los nodos
con la función y la clase
que tiene arriba, pero son 3 nomás
entonces
una pregunta que le dice
cuál es el clima de Santiago en Chile
recuerden que estamos con chat gbt 3.5
así que de inmediato
si quieren cambia
porque no es el mejor
yo cambio así por ejemplo a 4 O
es bueno, bonito, barato e inteligente
pues de nuevo
de lo todo se puede hacer altura
bien
fue a buscar
consultó el primer nodo
primero nodo refinió la pregunta
el segundo nodo consultó al TabiLine
y luego se devolvió el modelo LM
para cerrar con la respuesta fina
entonces me dice aquí calling TabiLine search result
y eso
fue al TabiLine y le hizo una consulta
clima actual Santiago de Chile
sacó cuál es el
limpio
de ciertos conectores, cosas que no sirven
para nada, la ella limpió la pregunta
y eso le hizo chat gbt en la primera caja agéntica
y luego generó una query
de esta query
con esta llave consultó al TabiLine search
al consultar y terminar
se devuelva o llega el modelo
de vuelta
modelo genial
la respuesta inicial
aparece así
muy fea
estos son los enlaces donde buscó
que encontró etc
y si quiero ver la forma más edit
actualmente el clima Santiago de Chile
es soleado y brumoso
con una temperatura de aproximadamente 20 grados
supuso nublado hoy día
pero era raro porque decía la preacción soleado también
la probabilidad de
0%
no hay lluvia, no hay nada
y que se espera que la temperatura más tarde baja
hasta los 7 grados, la humedad del 27%
etc, toda esta respuesta viene
del internet
estas o fuentes buscó invarias
por ejemplo se abre esta que dice
tiempo y radar
de aquí trajo la información
usted puede setear
recordad bien que había una tesis que usaba
esto para escrapear sobre chileautos
y permitía acceder a tres
del TabiLine para poder comprar ofertas sin tiempo real
que era también para una empresa de automotora
que hicieron una tesis
cobraron TabiLine para la sultesis
y sí los resultó muy bien
porque puede acceder
hasta lo que no tiene problemas y ver seguridad
si la herramienta donde estamos consultando
que hay un problema de seguridad es generado
no la permite
consultó esto
una sola pregunta
ahora, ¿qué pasa si repetimos la pregunta
os ando el grabo
del boat
¿cuál es el clima en Santiago de Chile?
San Francisco
si esto no me interesa que
que conozcan a profundidad del código
me interesa que ven la funcionalidad de ese bien
nada más entender la lógica y ahí se puede replicar
entonces voy a ir al cloud, decirle
voy a ocupar el TabiLine search en este código
agrega lo que hay en la graf
¿te crea eso? tal vez es mejor
pero bueno
TabiLine aquí hizo
un consulta, se vieron que se separó en dos subqueries
la primera lleva
clima en Santiago de Chile
hoy, clima en San Francisco
hoy, con dos llaves diferentes
utilizando el tool code
de la misma búsqueda, de llamada búsqueda
la respuesta homologada por ella
a continuación te presenta el clima para hoy
27 de abril
en Santiago de Chile, etcétera
comenzó por ser de lluvia
tijera
y temperatura máximo 24 grados
cuando llega hasta 7 grados el viento
etcétera
después, en San Francisco
el clima es mayormente soleado
temperatura entre 9 y 18 grados
no se esperan, en un tipo de lluvia
el viento tendrá una velocidad
entre 12 y 22 km
agreguen 3
va a buscar 3
agreguen 8, va a buscar 8
se divide consulta, se paga lo más
entonces
pueden agregar otras cosas
para hacer el ejercicio
que pueden agarrar esto, ven a hacer su API
y identificar un mini caso de negocio
y buscarlo
venta de auto en chile, comparador de rutas
o combustible en chile
empresas financieras, empresas de inversiones
hacer que busque bien internet
y que te vuelva respuesta
generando una capa de ingeniería al final
que genera respuesta humanizada
lo que buscar lo que quieran es comparar
la presesión de ella
recuerdan que es un API de investigación
fácilmente produzo comercial
y uno puede generar en escenarios
el mismo nodo que está consultando al tablizer
puede generar otro nodo
que usa el web search de OpenAI
que devuelva respuestas
y ambas se traspasan a un motor
orquestador o fiscalizador
de GenEI que tome la decisión
cual es la respuesta más correcta
y más actualizada y se la pasa
a la otra gente conversacional
todo se puede o si ambas malas
lo va a hacer reintento
a la gente que reintenta mucho
se pone muy sensible o reintentar mil veces
pagando cada vez de ellas
y no sale una respuesta
que tampoco hay que ir al lado tan extremo
pero esa es la función
del método de busca
si van a ocupar cualquier otra no hay problema
tiene que separarlo en dos
preguntas
hacer con mismo agente de GenEI
en vez de que refina la pregunta
y mejorarla
la devuelva en dos como atributo
y JSON
y esto directamente toma filo por fila
y consultan a cualquier herramienta
de web search
pero la lógica correcta es ésta
pero vos queda
agente que había web
hay una más que trae
tres preguntas por defecto
voy a consultar aquí
el token
la ap está vencida
lo voy a recargar abajo
que era innecesario de ejecutar
pero bueno
voy a hacer así
vamos a sacarle la API de aquí
recuerda no hay que desplazarla en dos partes
yo lo puse aquí porque había 3.5 oríbas 4
para cambiar el modelo
o si no eliminarla no más
y la primera
ya
quien ganó el Super Bowl año 2024
en qué estado se encuentra
la sede del equipo ganador
cuál es el PIB
de ese estado
responde cada pregunta
esa es la pregunta del cliente
llegó
comenzó a generar la primera
2024 ganador
se dan cuenta
se devolvió al modelo inicialmente
antes que terminar la otra dos
porque necesita verificar la información
porque las otras dos preguntas se vienen
con dependencia a la primera
si no conoce el equipo ganador
no conoce dónde está la sede
fue al internet se devolvió con la gente
y luego volvió a buscar las otras dos
generó dos capas con dependencia
automáticamente
entonces fue a buscar la otra
encontró la respuesta
la pregunta 1, 2 y 3
y ahora responder
quien ganó fue generado por los
Kansas City Cheese
quienes de terror los San Francisco etc
qué estado están Kansas City
y
perdón estado de Missouri
cuál es el PIB del estado
es
aproximadamente 356.65
5 mil millones de dólares
primero tiene dependencia
no puede responder sin
tener la respuesta al primero
pero le define a la idea sola
la integración entre chat dbt
es muy útil
eso verifica la calidad de la información
así que si alguien les dice
la ya busca mal
si no conocido esta integración
no subcueres correcta nada más
entonces core de búsqueda es así
qué pasa si queremos hacerlo
con base de conocimiento
porque tenemos varias bases de conocimiento en el negocio
lo mismo, en vez de conectarle al web
conecta la misma lógica
a las bases de conocimiento de la redis
que sé que hay algunas que hicieron
otras que no pero si o si lo vamos a hacer
si o si vería
estamos todos los componentes
para que mañana cuando se lanza uno
la busca de star wars
encontré algo que la mayoría deberían compartir
algo de gusto de eso
que buscara api de star wars
que tiene datos en tiempo real
que genera base de rectores locales
que después le traspasamos a la nube nomás
y chau
y también están varios tipos de agentes
que conversan, que revisen, que refinen
que fiscalizan, etcétera
pero ya está implementado
le podemos hacer multi cloud
le podemos jugar lo que queremos
bien, eso es
ahora, hay uno más
que yo subí aquí
que lo voy a dejar para ustedes nomás
que se llama agentexer
que es un flujo también de búsqueda
que tiene un funcionario de búsqueda
y no es tan diferente
tiene la misma herramienta pero otra
otra lógica nomás
hay unas que reententan, etcétera
pero prefiero mostrarle un
un documento completo de agentes de reintento
pero hay que entender bien
cómo funcionan sus diagramas
para poder saber cuándo reententan
cuándo no, pero se puede
se puede hacer todo
entonces devolviéndonos aquí
ese es el tabelizer
bien
le había puesto aquí mi quito una lámina vacía en el problema
tenemos dos opciones
antes de hacer el ejercicio
lo voy a dejar que ustedes sigan
tengo que presentarle
la más profundidad
y mostrar cómo se puede ocorrer
en el entorno local
tengo que mostrarle después
Aging Face a profundidad como hablamos
y mostrar como se corre un modelo
local, antes que entrenar
falta todavía para entrenarlo
y luego quiero mostrarle un
sistema multiagente
o multiagéntico HardCode
para que después cuando van a hacer
las cajas ya saben cómo va a construir
un sistema multiagéntico sin problema
¿Cuál de los dos prefiere?
que seguimos con una lámina Aging Face
en el momento de un ejercicio multiagéntico
un poco más complejo
yo le dejo a su gusto
para
hacer que aterminar al magistro
así que el conocimiento
tiene
todo, sí, cambiar el ordeno más
según su energía y su multiagente
da lo mismo
no pasa nada, porque el sistema multiagente
va a ser con Apis Enterprise
o con modelos locales, es decir que después
vamos a entrenar un modelo y lo enchufamos ahí
multiagente
bien, multiagente
bien, vamos
perfecto
bien
vamos a hacer una HardCode
entonces inicialmente
que está aquí, yo lo puse solamente
el comprobante de la función, al momento correrlo
tiene que llegar a tener una respuesta así
esta estructura con código 200, conoce
los códigos de JSON, ¿cierto? 200 éxito
todo resto no
entonces al momento que van a correrlo
les voy a mostrar el paso a paso que ha grabado
y tiene el documento que explica que vamos a leerlo bien
al momento de responder con 200
significa, ok, éxito
todo resto es un problema
401, 505, 504
hay unas decotas, otro de límite
otro de entidad no procesada
forbidden servidor que ha ido
todos los problemas aparecen aquí
una de las cosas más importantes que ustedes
tienen que setear la llave adentro del entorno local
desde la terminal
el vamos a hablar
voy a leer el documento de la gente
que está cargado
aquí
Codab, perdón
guía multiagentes, aquí está
HardCode, un PDF
en el laboratorio
vamos a hacer el embedding de todas estas cosas
este core
yo ya la tengo aquí, así que lo voy a abrir directamente
es un pipeline
saben que es un pipeline, ¿cierto?
bien
ese pipeline tiene inicio
tiene fin y tiene todas las capas de procesamiento
pre-delimitadas, pre-construidas
entonces estamos hablando ya de un ejercicio
un poquito más avanzado
va a ser OpenEye
podemos integrar lo que queremos
pero es cierto como vamos mejor
con una API por mientras
para que construimos sistemas, luego homologamos
50, eso voy a dar para miles
sin problema
del intent al supervisor
hay uno que delimita la intención
hasta el agente supervisor final
es decir que
tenemos cinco agentes
un estado multiagéntico
primero es de intención
y el último es de fiscalización
y al medio hay tres que trabajan
hay dos afuera que testen
pero se entiende que hay uno
intentó y el otro fiscalizador
son obligatorios del sistema
si o si tiene que delimitar la intención
del cliente, si o si tiene que fiscalizar la respuesta
generada por allá
el diverso aquí es de Star Wars
bien?
introducción, aquí presentamos el diseño
y tratar de refinarlo con la ya para que se queda más sencillo
con Cloud
el documento presenta el diseño
de arquitectura, implementación de un sistema multiagéntico
construido en Python
utilizando la API de OpenEye
la API no para construirlo, la API para hacerlo funcionar
el sistema implementa un pipeline
secuencial de cinco agentes
en cadena
especializado cada uno con un rol
diferenciado, que colaboran para procesar
consultas de usuarios de manera robusta
y fiscalizada
estas son muy importantes, robusta significa
entender lo que quieras o lo que querías
fiscalizadora
o fiscalizada significa que va a cumplir
con todas las normativas obligadas dentro
de este tipo de negocio
no va a hablar cosa que no corresponde
el caso de uso principal
se enmarca en el universo de Star Wars
donde los agentes clasifican intenciones
buscar información
consistencia genera una respuesta estructura
fiscaliza en la calidad final
antes de integrarla al usuario
ahí está
después
tenemos la arquitectura general de los pipelines
el sistema sigue una arquitectura pipeline secuenciales
desde el inicio
una gente 1 que hace delimitador de intención
extendelo porque aquí se ve muy mal
un poco mejor
gente 1
se llama Intent delimitor
clasifica intención
extrae entidades y valúa complicidad
de pregunta
esas son tres misiones suyas
gente 2
search agent busca información
recopila contexto identifica gaps
pero puede ser buscar un base de conocimiento
o ser buscar online
pero el segundo es una gente que se llama search agent
eso es un workflow agéntico
por si acaso
tercero es la gente de review
valida consistencia entre la pregunta
de las respuestas encontradas
de tradiciones y valúa riesgo
el cuarto
es el generador
aquí genera respuesta estructurada de contenido
y adopta el idioma que fue consultado
y el último
supervisor
fiscaliza la calidad verifica la seguridad
aprueba o rechaza
y después pasa un out
estos son los cinco de misiones
la comunicación entre agentes
es unidireccional
no se permite que el fiscalizador vuelva
un nodo anterior
si se puede, pero aquí no está hecho de arquitectura
no le hicimos así
izquierda a derecha directamente
se puede volver, se puede hacer todo
pero hay que tener el por qué
en caso de rechazo, aquí se rechaza no más
pero que pasa se rechaza
se devuelva con feedback al nodo anterior
y devuelva a generar, se puede
para eso necesito presentarles todos los tipos de arquitectura
pero esa es la más inicial
entonces
y aquí cada gente produce un JSON
todo se comunica via JSON
no via texto, ¿por qué? porque el texto puede
tener delimitadores
o contradice UTF-8 y cae todo el proceso
en el sistema
el mejor protocolo de mensajería es un JSON
de in y out, siempre entre sistemas génticos
¿bien?
y no cae el sistema
que se acumula en el pelo del pipeline
se va acumulando este JSON
el supervisor tiene la autoridad
final para probar, modificar, rechazar
la respuesta generada
eso no es human in the loop
es agent in the loop
porque hay un agente fiscalizador
que está tomando la decisión
y créeme que
existe el human in the loop, hablamos mucho
pero este tipo de agente fiscalizadores
son mucho mejores que el ojo humano
porque detectan cosas que uno no la ve
dentro del proceso, no solamente en el texto
descripción
detallada de los agentes
gente 1 del imatador de intención
inicialmente
como en los agentes sistemas de genia
más profundos para entender
ahora con el más básico te entiende igual
porque hace entreno en los contextos
conoce a las personas
este es el primer agente del pipeline
actúa como puerta de entrada
su responsabilidad es analizar el mensaje del usuario
y clasificar la intención
extraientidad es relevante, directa al idioma
y valúa la complicidad de la consulta
modelo ocupado aquí chativitico
atrohomini, optimizado para
velocidad, output tiene que ser rápido
porque el intento es muy lento
es muy lento todo el tiempo
del proceso que viene después, eso tiene que ser rápido
de hecho hasta ocuparía
Gemini 2.5 flash
output
categoría, aquí selecciona la categoría
subintento
la entidad relevante, los parámetros
el lenguaje, la complicidad y la confianza
todo esto le tiene que extraer
de la pregunta del cliente, mucho trabajo
categoría, ahí está
análisis, criate, clasificación
ejemplo, query, que es Darth Vader
categoría
es una pregunta, la entidad es un carácter
que se llama Darth Vader, que es Star Wars
me cambia lo que quiera
o es Star Wars nomás así al ojo
después tenemos el search agent
dos
que la gente búsqueda, esta recibe la intención ya
preclasificada
y busca información relevante
sé que esto qué pasa si tienes un retail
como hablamos de 12 millones de CKU
aquí está, se puede clasificar al inicio
y luego se busca de forma óptima
eso es todo
bien, recupera el producto
o los productos correctos en elevantes
entonces no por cada pregunta
tiene que hacer una query sobre 12 millones
de producto, no tiene sentido, ¿cierto?
se puede subgroupar
por cada etiqueta, accede hasta la tabla final
con categorías
y hace una query sencilla, rápida
y responde muy bien
después
trae eso
si si
perdón Gonzalo, no te entendí
perdón, pero eso se va a abrir el micrófono
ah, tranqui también
tengo una pregunta aquí
bien, entonces
este agente número 2
genera resultados
estructurados bien de búsqueda
con scores de relevancia, identifica gaps
de conocimiento que podría afectar la calidad de la respuesta
te encuentro la respuesta
en las signas scores de confianza
como similitud cosena, KNN
cuál es lo más cercano, lo que dibujamos
lo que hablamos del centro
después, modelo aquí es 4-O
porque ¿qué es el razonamiento complejo?
no es mini, sabemos que 4-O
no es de los mejores
pero sirve muchísimo para esto
4-O tiene razonamiento alto
llegamos al 50%
48-50% no está mal
sacrificando un poco razonamiento
promocenando
velocidad en vez de latencia
y costo muy bajo comparando con costo más alto
¿bien?
y la output aquí, la respuesta final
busca Canon Stars, bien relevance score
buscó esto y con
95% de relevancia encontró una respuesta
review agent
agente revisor
todos estos como hablamos
podrían tener las conexiones que ustedes necesitan
no solamente la API
que está ocupando aquí para buscar online
eso busca online, ¿bien?
y los dejé directamente con el protocolo de conexión
de Star Wars que está online
después voy a cambiar a MCP
o lo que sea
actúa como control de calidad intermedio
examina los resultados de búsqueda verificando
consistencia interna, detectando contradicciones
entre fuente, evaluando completitud
y clasificación de riesgo
porque el chat dvd también sabe de Star Wars
¿cierto? entonces le lleva una respuesta
de ahí, versus la respuesta
que él tiene en su entrenamiento
tiene que delimitar cuál es la más relevante
después
chat dvd4 aquí de nuevo
y esa es la respuesta final que sale de este sistema
también está el generador
que también genera respuesta con formator
y summary y confianza
y esa es la gente generador
luego
está la gente supervisor
la gente supervisor
tiene un árbol decisión
árbol si o no, árbol con fase como hablamos
y posteriormente esto toma la decisión
de forma buliano binaria
de esto toma la respuesta generada
revisa su calidad, es superior al 60%
si o no
revisa, se segura
si o no, con grado seguridad, es coherente
si o no, he tomado
aprobado, rechazado
o modificado, tiene que modificar de nuevo
va a volver a aprobar
la modificación aquí podría volver a correr
todo el flujo, que no es correcto
se tiene que devolver a la parte
cuando el error es en la generación
se tiene que devolver a la gente generador
cuando el error es en la información y la fuente
se tiene que devolver a la búsqueda
la gente de búsqueda, pero con feedback
feedback es textual
que la gente le ocupan para trabajar
bien
cuatro
y también puede rechazar y aprobar
con un anomino
profesor, una pregunta
osea
la gente de búsqueda
lo que busca es donde tiene que buscar
el generador para generar la respuesta
la gente de búsqueda que tiene que buscar
que, perdón
la gente de búsqueda lo que busca es
como la base de datos
donde está la información que después
la gente generador va a usar
para generar la respuesta, correcto
es lo que promueve la información
para no generar alucinaciones o responder
del internet sin base de conocimiento o contexto
solo quería leer eso
después de esto, flujo de datos entre
agentes, de hecho claro si uno ve
las definiciones es muy sencillo que la gente está claro
por su título
¿Cómo funciona? Llegó una query
consultando sobre algún carácter
El limitador de intención
clasifica que esta categoría es una pregunta
no es una información
contexto o lo que sea
está preguntando sobre un carácter
ese es el tipo de entidad
la complicidad es medio
¿Cómo delimita la complicidad? Tal vez por la frecuencia
de uso o de conocimiento de este
carácter, bien, tal vez hay otro
que aparece mucho más
que es más complejo encontrar su información
depende
idioma español
después, search agent fue al
star wars canon, bien, consultó
con el contenido, recuperó con relevancia
y gaps no hay, están bien
review agents
consistente, sí, risk level
es bajo, riesgo es muy bajo
porque la respuesta es
arriba del 95% de relevancia
Facts, validados, sí
validados y al mismo momento también
hay isos de agregar
no hay isos de agregar
Generador comenzó a generar respuesta
y él dijo yo confío en el 92%
de mi respuesta
¿Por qué? Porque él está recuperando los demás
es una confianza estructural
secuencial, bien
porque los otros que buscaron o delimitaron
lo dieron confianza en su métrica
y como él generó
y volvió a comparar su respuesta
versus la fuente, vio que bajó un poquito la confianza
pero el bajo confianza
1, 0.03
1, 3%
no significa que algo cambió
no, pero esto tiene que generar
tiene que homologar porque será una frase
entendible por un ser humano
el momento de agregar texto baja la relevancia
bien
luego el supervisor, true
califica y responde directamente
bien, cada agente tiene acceso al output
de todos los agentes anteriores
no solo de inmediato
el inmediato previo tiene trazabilidad
en su capa
estácte tecnológico aquí es una capa de apis
que usa fast api uvicorme swagger
conocen estos tres
fast api
uvicorme y swagger
no
fast api
uvicorme y swagger
user interface
¿lo conoce?
bien
hay uno perfecto, mire
voy a abrirlo rápidamente aquí para que ven
bien, fast api
bien, primero
fast api es el framework
de performance
uno de los performance más altos lo tiene
para poder construir aplicaciones via http
¿qué significa?
el modelo o la gente de ingenia
y al final del día es una aplicación web
¿cierto? tiene una api
que es el mismo enlace de la página web
cuando tu entras en una api oculta
cuando consultas al bot o al sistema multiagéntico
se activa una o en apis
con diferentes tipos de sistema a gente
o integración
cada api tiene que estar disponible via internet
¿cierto?
si la especas en Google Cloud o Microsoft
o AWS donde quiera
es una enlace pública
via http o https con protocolo de seguridad
fast api hace esto
y menos de cinco líneas de código
manteniendo
performance alto preparado
para producción directamente
y muy fácil de aprender
y muy rápido de codificar
dice aqui ready for production
está listo para producción
eso es un framework de desarrollo de api
tu colocas y creas aplicación
arroba app y del código
se hace una aplicación ya de geniais
lo van a ver en el código
fast api genera el framework
es el que garantiza
que se transmite en paquetes de request
a response
donde hace una consulta al cliente
consultamos sistema devuelvamos varias respuestas
y ya hay web servers
es el servidor
el lado donde recibe y transmite respuestas via internet
uno es el framework
y el otro es el agua que corre dentro de los tubos
y ese es el uvicord
que viene por defecto nativamente vinculado
con fast api
tiene que instalar la librería y levantar la aplicación
es donde no van a correr
aplicaciones con paetons
van a correr con uvicord
bien
el ultimo es a swagger
eso es documento
para no desarrollar interfaces
que se van a hacer ahora más fácil con IA
pero ese es el documento técnico
de probar avis, lo que no quieren usar herramientas
como insomnia
o como postman
para enviar JSON
se van a hacer de interfaces más simples
¿para qué ayuda esto?
ayuda a que tienes un usuario de negocio
antes que la salida de los productos
y quieren probar
que ahora ya cada día es menos útil
es una interfaz técnica
entendible para personas no técnicas
tú la explicas en lugar
y él va colocando la pregunta suya
y le va a responder la gente por allá
para detenerse temas e instalar
interfaz directa de documentación de API
te muestra la API todo lo que tiene atrás
toda la aplicación
porque tal vez hay una gente
que se usa al delimitador
se puede recuperar para otros negocios
pero solamente delimita
y decir que todo el negocio
es una gente delimitador
y esta API puede usarse en diferentes APIs más
Swagger te muestra
toda la API de la app tuya
de todo lo que hay adentro
como esta aquí con el método
post, put, get, delete
si escribe, si el servidor envía
si tú eliminas, si tú pones o expones
son métodos de desarrollo aplicaciones
en Swagger
es la parte de documentación
de esto
que usa Microsoft, National Geographic
bien
y es muy simple
al momento de levantar la API lo colocas
slash docks y se levanta una interfaz
nada más
tan fácil el que no requiere nada
bien
entonces, volvamos aquí
está tecnológico, aquí está
esta la parte de orquistador, esta la parte agéntica
esta el client de opening, esta la infraestructura directa
que aquí tengo imágenes de docker, etc
igual lo voy a hacer correr sin docker
no hay problema, después lo van a ver con docker
esta la parte de tecnología
clases de base agent
tipo agente base
no básico, base
y tiene también forma synchrony de OpenAI
con Tenacity
que lo van a ver directamente
y tiene la parte de logging
estructurado con contexto
para permanecer consecuencias dentro de toda la gente
y la infra es containers
estructura del proyecto
estas son las carpetas
lo voy a explicar, después vamos a ir al código
lo vamos a entender el código, luego vamos a ejecutar
la estructura del sistema de agente tiene
primero, se lo ocupan
vía código, lo escriban vía prompt
esa es la estructura correcta
si agregan más cosas, van a crear otras carpetas
recuerdan bien, no sobrecargan un código
un archivo de código
no sobrecargan una carpeta
eso es no óptimo
aparte que cuando pasa una caída
es más compleja
la corrección operacional
bien del incidente, deja todo bien
separado
para hacer otro limite, no van a dejar cada fila de código
un archivo, estamos en ese sentido bien
pero primero, nosotros tenemos la carpeta
de agentes, que es el cor nuestro
tiene la gente base o la clase
abstracta de agentes
luego tiene la gente de delimitador
que clasifica, la gente 2
que se llama search agent, review agent
o la gente generador, el supervisor
o supervisor agent
todo esto es tan separados, cada gente está en su archivo
cada gente puede tener su propia API
por si acaso
aquí nos vamos como tipo a tank
1, 2, 3, 4 en la misma app
pero puede levantar cada uno en una API
volver a conectarnos de nuevo
y dejar que, como hablamos el fiscalizador
que será fiscalizado para la compañía
todo el que hacen algo
tiene que integrarlo en su producto
y en la empresa
y lo otro, tenemos el core
el core tiene el pipeline
orquestador por orden agéntico
y tiene los modelos que son
pendatec models el van a ver
y las configuraciones iniciales del entorno
logger, que tiene structure
laggy, que genera
toda la entrada salida como un log de ejecución
adelante
mirófano por favor
quiero la parte de modelos
conocen la librería
de python dantec models
que usa agrupaciones de flujas
de modelos de genii
nada más que configuraciones de los tipos de modelos
que podrían correr adentro
lo voy a abrir y te lo voy a mostrar
pero aquí tu puedes configurar 50 tipos de genii
con diferentes modelos, listados
no en las APIs, los modelos
por ejemplo aquí quiero 4, quiero un Lama 3.1
por ejemplo
y ahí eso está ahí, no está en cada uno de los agentes
no, exactamente
entonces cuando pasa algo tu cambias el enchufe afuera
y desplegas la parte de model, no desplegas
todo lo agente etc
después tenemos la parte de
logger que mencionamos, que es de utilidad
que genera un escalero de toda la ejecución
registra todo lo que pasó en el sistema
en el mal y bien
para poder facilitar soluciones sedentes
aquí tenemos
OpenEyeClient, que es la parte de conexión
sincrona a OpenEye directamente
si mañana vamos a incorporar otro más
tenemos que hacer el client de Anthropec
client de Gemini
todo en archivos separado
cuando cae de Anthropec no cae el sistema
bien, lo podemos hacer
que se rederige con un switch OpenEye
volvimos a corregir lo que es Anthropec
eso garantiza que no cae
por problemas de integración
después tenemos el main
o la main
tenemos la api, que es donde semula
al fastapi directamente y la main es el método
principal de la aplicación dockerfile
dockercompose
conocen docker y kubernetes?
bien
profesor, un ejercicio así es el que dijo
en el final del curso
paso a la producción con docker
de hecho la
misma aplicación que está aquí
solamente falta cambiar la base de redis
para que no esté local
de rack, pero esa misma lo podemos
desplegar en producción ahora ya
así construyendo con la misma lógica
tengo una más
del mismo nivel de complicidad pero un poco menos agentes
para que no será muchos
consecuencia
esta misma aplicación tiene una gente que consulta
un modelo de email que hablamos
es una gente que consulta una base de vectores
via MCP
es una tercera que consulta base SQL
un delimitador o un generador de salida
y lo vamos a pasar
a diferentes nubes como hablamos
de servicio más simple posible, hasta el más complejo posible
desde un solo de repositor de github
o si queremos dividirlo
vamos a hacer dos o tres repositorios
y vengolar cada uno con una nube
pero uno es central
dos son secundarios
correcto
ahora, podemos hacer algo más
aquí hay uno que se llama
dockercompose.yml
el punto famoso
de configuración
yo puedo hacer lo mismo
como parlante de integración y despliegue continuo
que garantiza subir el archivo
el corre cada repo en su parte
modifica en Salesforce, luego modifica
en Google, luego modifica en Microsoft
o por orden levanta la aplicación
por cada cambio vuelva a levantar
todo el sistema multicloud solo
que eso es mucho más fácil todavía
si no hay que ir a correrlo tú
no, un catch
requirements
donde están las librerías de instalación
y el punto.yml que tienen los secretos
ahora
voy a ir aquí
abrirlo aquí
esa es la carpeta code
el pi catch
es el catch de ejecución local
así que olvídalo, no tiene nada aquí que ver
pero aquí
tenemos estas
carpetas, se lo voy a ver así
bien, yo creo que comenzamos
con los agentes inicialmente bien
así que voy a explicar lo que alcanzamos de agentes
antes que ir al break
recuerdan que lo vamos a correr
en el entorno virtual así que a la vuelta
me tiene que seguir por favor
con las instancias para no generar el problema
con la librería que tienen el pc
vamos al primero
tenemos aquí
el primero es
el init
y esto también
esto
es la parte de
alguien conoce init
inician de python
que hace
me importa librería
o puede agrupar un flujo inicial
de construcciones
como tan simple y tan olvidable
así que no está la razón, no te preocupes
nada
de hecho hay una parte del código y bien sin nada
pero hay que tenerla por arquitectura
de proceso, correcto
y eso le quedase como el proceso
de llamado inicial, bien para
delimitar muy bien en esta carpeta
hay un solo código de python
que llama a todos los demás códigos
o archivos de python, bien como una fase inicial
de play, entonces aquí está llamando
a todos los agentes, uno por uno, dos, tres, cuatro, cinco
y listo, le preparo nada más como una guía
técnica del código
el otro, vamos por orden
tenemos el intent delimiter
bien, este es un
agent base, entonces desde la librería
de agentes, ¿bien?
base, estamos jugando el base
agent, que es una gente base
por su propio nombre, es una base agéntica
reutilizable de diferentes tipos de agentes
está online en una librería python
está también TypeScript, no me recuerdo
le dices aquí
eres una gente clasificador de intención
tu trabajo es analizar el mensaje del usuario
devolver un JSON, con
este es
el JSON que tiene que devolver
categoría, si es pregunta
acción, análisis, es algo creativo
clarificación
o desconocido
subintento, describe previamente
la subintento específico
no solamente el intento, esta gente
tiene que tratar de describir
el subintento de lo que hizo el cliente
en una pregunta, ¿bien?
después de esto devuelva el tipo
y devuelva el valor en los parámetros
que tiene que ocupar el lenguaje
bien, qué lenguaje es,
complicidad, baja, etc
confianza en el entendimiento, razonamiento
explicación previa de la clasificación
tiene que justificar el por qué
por qué existe esto, ¿bien?
y traspasarlo en la ficha final
está las preglas iniciales
que se generaron aquí
este es el system prompt, termina aquí
¿bien?
luego, ahí está la clase
de best agent, creamos un agente
reutilizable a gente base
bien, decor
y esto, esta es su nombre, esta es su descripción
usa el proceso de forma sincrona
para tomar la query con el contexto
y te mando a system prompt
con el prompt del usuario
prompt del usuario es la consulta que entró el cliente
prompt del sistema es esto
se recuerda, le hemos dicho de tres roles
y posteriormente a esto
hay que textar con el modelo
de opinión designado
de los 4.0, lo que sea necesario
y aquí devuelva las respuestas
pero parciadas, es JSON
como es JSON le vamos a hacer return
con la data parciada
para recuperar solamente llave valor
llave valor, llave valor y generar mensaje
que después tiene que tener la otra IA
que tiene que entre cada agente
el otro hay que generar un agente más
que hace la traducción, no tiene sentido
mejor devolverlo en este formato
llave valor, llave valor
estos atributos directamente se asignan
a otra agente de forma técnica
y ahí evitamos errores
o caídas
pero ese es el primer agente
esta agente
no tiene integración directa
después le vamos a poner mucho más feo cada etapa
entonces ese es el primero
el segundo que tenemos aquí
es el search agent
vamos a buscarlo
esta search agent
prompt agente de búsqueda tiene toda la información
que tiene que buscar directamente
los keywords
y aquí
excelente
hay dos formas aquí
tengo la API
y tengo una que busca en la base de
conocimiento interna
para facilitar
el momento de hacer
toda esta parte se genera en el pie catch
todo el que fue pre descargado
se genera en el pie catch
y ahí opera sobre esto como si fuera local
y decir que tampoco el ven ocupado de offline
pero la parte de la búsqueda
se pre genera como un JSON local
con indexing
la parte de las APIs
¿lo momento está indexing?
Exacto, localmente
no todas
una muestra de 15%
porque es una base enorme
¿por qué?
yo desconozco completo
el contexto de Star Wars
entonces hay unos tópicos que no conozco
no voy a poder responder a todas las preguntas
así que la veje aquí
la API de integración directa
y podemos
evitar o colocar una decada
directamente de data medicina
para que tenga contexto un poquito más profundo
que no se resumete de juguetes
pero se puede
no puedo subir directamente la parte
la API está en el entorno
está ahí pero el llamado fue pre indexado
¿y cómo es el de 15%?
yo la seleccioné
aleatoriamente
115, orrando
yo busca directamente y selecciono esto en un JSON
que el JSON puede permitir tener
no solamente el index sino el vector score
el momento de hacer embedding
en JSON local para un RAP
o sea signa el vector score ahí al lado
y eso es lo que se hacía
cuando no había base que se aportaba en esto
lo estamos hablando
al inicio de la IA
que es súper importante todavía porque hay data privada
que no va a pasar en ningún lado
y de hecho, si tú quieres hacer el indexing
para mantener el data lake vivo
que la data vectorial viva en el data lake
en un entorno cloud
que no directamente pega la base y eso es lo correcto
que tú en la trazabilidad del embedding
genera una versión de JSON exactamente igual
almacenada en vaquete en el data lake
para no ver al data base
eso y luego se refina
y luego va cargando modificando la base de producción
tú tienes los objetos
y tienes la parte del warehouse en la aplicación viva
porque uno de los problemas más comunes
de la gobierno del dato
no sé si alguien le ha pasado
pero en un entorno de Google Cloud
todo el mundo le dice
BigQuery es el data lake
no, BigQuery es el data warehouse
y tras dar la data de un premis
nada que ver, pero un ejemplo bien importante
porque se refleja en la IA también
el mismo error en todas las partes
uno trae la data de un premis
y pega directamente al data warehouse
en torno cloud
eso es un error muy grave
por la trazabilidad de la data
tú tienes que dejar una copia de la data
como objetos en el data lake
que es el storage en formato parquet
JSON que tú quieras en el proceso tuyo
CSV etcétera, eviten Excel
pero todo esto te lo dejas contra trazabilidad
y de ahí llega otro proceso
lo está data y va moblando en el data warehouse
para que si no
cualquier caída vuelvas a procesar
sobre lo un premis
y tú lo un premis tuyo
no está hecho para escalar
la mayoría escala como quieras
pero tienes un hardware enchufado ahí
limitado
una vez comienza a colapsar pues colapsar
al servidor completo
entonces la parte gobernación del dato
lo mismo en la IA todo el que se hace
se exporta al data lake
bien, en el bucket que corresponde
al sistema agéntico y luego se procesa
porque la data aquí no solamente para la IA
hay data de salida también
se tiene que volver al data lake
trada de salida porque alguien más va a analizar
esto como respondió
la cantidad de interacciones todo el que quieren
del dashboard
pero bien, al final
vamos a tener a llegar
todo online pero necesito explicarle también
sé que algunos no conocen
cómo hacer rag dentro
una base de redis con el catch de búsqueda
para que pueden vincular
una base de rag online también
porque no todo el que se busca tiene rectores
eso no estábila y search
es una data cruda
entonces
aquí estamos haciendo el searching
con la categoría, con el contexto directo
de la búsqueda, bien
aquí un call lm que lo voy a mostrar después
llega la respuesta, se hace el parciado
se calcula la confianza de esto
y posteriormente a esto se devuelva una respuesta
aquí está el generador
hay una de review
que lo mismo hace y hace revisión completa
a todas las preguntas la respuesta que fue generada anteriormente
la asigna razonamiento
la asigna consistencia
y ha pasado en esto
la devuelva al generador
generador
por sí mismo recibe el equivalente de la gente anterior
y comienza a generar una respuesta completa
de la intención clasificada del cliente
del mejor posible
de hecho
igual y general
está tan neutral
como se llama el prompt
que lo van a poder modificar para que será cualquier otro escenario
de forma muy sencilla
después de esto
tenemos razonamiento de la generación
el formato de búsqueda
y search data
esa es la parte que te decía
el get del search results
que uno vaya buscando para archivo
para incorporar datos online
aquí está, pero la configuración está en otra
revisando todo este
te va a quedar mucho más claro
que la parte de la gente en particular
aquí tenemos el supervisor
que el supervisor tiene lo mismo
un template prompt de supervisión
que hace cálculo basado en el base
directamente prompt de conocimiento
no va a ser el mejor
porque le falta la base de conocimiento del negocio propio
que es rack, pero que aprenderlo
incorporarlo ahí para que esto funcione bien
profe, y en ese sentido
porque acá el search agent
es un agente web
en este caso
o una base específica
es un agente de búsqueda y tiene que pegar otros archivos
que tienen configuraciones
una pre indexada y el otro online
un bugle of online, la online
queda por el exato del conocimiento
y esta es la del 15%
si uno tuviera estos casos
donde tienes una parte
del conocimiento que es sensible
interna, otra que está web disponible
conviene hacer
mucho search agent distinto
que después van siendo
referenciados por el generador
o como funciona eso
conviene hacer indexing diferente
para el mismo search agent, ahora si tú quieres hacer
lo sí te hay que duplicarlo, pero
si tú tienes por ejemplo, que también otro tipo
por qué ir a volar una base data
con 300 millones de fila
es complejo, ¿cierto?
complejo para el tiempo de respuesta
no complejo para cargarlo técnicamente
lo que se hace aquí es separar por indicias
la data estructurada y la data documentos
como los vectores
el mismo agente cuando tú consultas
por un tópico diferente
en la etiqueta le da referencia al índice
así que el mismo search agent tiene un listado de index
activa el índice número 5 y busca
si puedes hacer bokeh pre venta
post venta en reventa cualquier tipo
problema en un solo estado search agent
y eso lo pudo también estructurando en el ISO
que voy pasando más adelante como del origen
y como está estructurado en el ISO
tiene que estructurarlo muy bien en la base
estructurada y en la base no estructurada
muy bien, porque si se cambian los índices
los índices no tienen la data correcta
pero es con manzana
perfecto y es el generador
que después decide cuál es de esos datos
para poder resolver en la respuesta
correcto, ahora ideal en el search agent
en este escenario si tú tienes un search agent
de app y publica
que generas otro search agent
de data interna
interno de la base de conocimiento
ahí pasas porque tal vez
tú quieres que tenga acceso a la web
pero quieres que la respuesta al 80%
será pasada en tu dato interno
te colocas la ponderación y el mismo flujo del ISO
la respuesta vale 80
y la respuesta vale 20
y va a comenzar desde el 80
y completar con el 20
texto, matemática y ISO no resuelve todo
y API
un API al medio
bien
ese es el supervisor
si van a dar cuenta
no cambia mucho, solamente cambia la estructura de la gente
pero la parte de la clase
es una gente de base
entonces va a tener un clase basado en un nombre
y va a tener un prompt y va a tener una integración
que corresponde
y cambia el prompt y cambia el flujo de ejecución
por orden
y eso identifica que las etiquetas, por ejemplo el supervisor
es más intenso
porque tiene que recuperar datos
de todos los intentos
o las ejecuciones de la gente que viene
en la secuencia anteriormente
bien
duda pregunta
vamos bien, está muy feo
está entretenido
tenemos que conocerlo
no?
entretenido de complejo
bueno
complejo le hace entretenido la verdad
está bien
está bien, después cuando
precedió, si uno quiere construir
con agent development kit
va a poder hacer esto, pero al momento de secar
una caja de colocarla, tiene que saber muy bien
lo que entra y lo que sale, cómo se procesa
lo mismo la idea no puede generar
no es problema al coño, problema a saber
el por qué y cómo funciona y pasado en qué
si no sabemos que aquí tiene que salir
con JSON y qué modificación y que aparte
en qué etapa, porque si ustedes colocan
a la IA en el JSON Request or Response
un parámetro más
un parapentro, un parámetro menos
una letra más, una letra menos
cambia todo el flujo de ejecución
vamos al break entonces
y nos vemos a la 7 con 31
minuto para no robarle
un minuto de alcance
profesor, estás hablando
profesor
no se escucha, profesor
ahora sí, gracias
quedo pegado, muchas gracias
bien, y ahora vamos
al core, te mostramos cómo debería
estar ordenado, hay una gente
que se llama
es.python, que está aquí
se lo van a revisar
es la clase de base
de agentes que lo pueden recuperar
y reutilizar para todos los tipos
de agentes que van a construir
eso lo voy a replicar directamente
si es solamente opiné, le dejan así
si hay otros métodos también
lo agregan nomás
y eso lo voy a ocupar como completo
etcétera, con forma abstracta
y eso tiene la utilidad
de todos registros y de ahí pueden
consultar y construir varios agentes
es decir, que en la parte de agentes
la parte de base y la parte de init
va siempre igual
después van configurando los otros agentes
por separado usando el método
los cambian en secuencia
perdón, gracias
no tanto no
no se ven nada
si
si no
no va a quedar dormidos
están prendidos, por favor
ahí sí
entonces el base sería como la rama principal
digamos? claro, es como la clase
principal de construcción
de agentes, después de esto será
agente 1, agente 2, agente 3
pero tienen una base común
entonces si quieren modificar algo
en todos los agentes de una la hacen en el base
si quieren modificar en la gente en particular
la hacen en la gente en particular
después
la última
y si por ejemplo, yo quiero que
salga un output de todo esto
desde todo lo agente que me entreguen un informe
por decir algo, ese informe lo pongo en el mine
o lo pongo como oraparte agéntica
que diga reporte
bien, si le informes de las agentes
lo voy a dejar en el base
y adentro de cada agente
tienes que configurar la reportería
por ejemplo, la salida viene por secuencia
pero hay que activar cuál es el tipo de salida
aquí la reportería única que hay
que es el logging
del formato de ejecución, output de sistema
que va a salir igual por cada uno
si quieren que será agrupado
inventando algo, una lista de texto
si fijas la lista en el base
y esta lista le vas ocupando por índice de cada agente
por orden secuencia
bien
entonces, y esto
aquí de nuevo volvimos a crear
índice, pero este índice lo que tiene es
la coordinación de los
de los pipelines
bien, que tenemos la orquestación
agente 1, 2, como va el paso a paso
por cada uno de ellos y las configuraciones
del sistema, que aquí por ejemplo
confiéramos todos los modelos de una
hay hasta
3 retries por una caída
un problema que va a pasar, puede hacer 3 intentos
del sistema, hasta encontrar una respuesta
si no falla
el timeout es de 120
segundos, efectivamente
hasta 120 segundos puede tomar el timeout
si pasa 120 segundos
cae el flujo, es normal, tiene que identificar
un timeout, me lo voy a dejar infinito
y eso transforma por las mediciones
de carga y estrés
también está la parte directamente con nombre del modelo
tipo String, si es Chatch Bt4
o Chatch Bt4 Mini
lo nombramos como variable
uno fast, que es rápido, lo otro smart
que es más inteligente, bien, entonces
al momento de llamar el atributo model fast
saben que por defecto es 4 o mini
cuando es smart, es 4
bien
y luego tenemos los modus
los modus es directamente de la ejecución
de nuevo el primero es la categoría de intento
que viene aquí, que hablamos que es del
primer agente, ¿cierto? cada model
aquí tiene la configuración necesaria
de la gente base como hablamos
el mismo momento también la clase categoría
String, ¿cuáles son las variables que se manejan adentro?
Legend Result que está aquí
también devuelva toda la variable que están aquí
con su nombre, con la confianza
si se entera el flotante String
y decir que todos los modelos de arquitectura
e datos agénticos están aquí
no solamente la versión
lo mismo por Lent and Pellout
Pellout por ejemplo cuando pasamos aquí
las entidades, los parámetros que debería
devolver la gente de intento
la gente de búsqueda
la gente de review, la gente de supervisión
además de esto tenemos el pipeline request
que ocurre desde el inicio hasta el final
manteniendo el contexto de toda la conversa
de una gente al otro
y la configuración de este tipo de accionario
para poder darle seguimiento
el pipeline de la respuesta final
va a ser así
decir que los cambios están ordenados
uno prende una sola vez y listo
además
en la parte de tests
voy a dejar al final, voy a ir a la parte de
utilidad
en la parte de utilidad
tenemos también Init aquí directamente
que hace setup blogging
porque aquí solamente utilidad del sistema
entonces aquí hacemos las configuraciones del setup
que trae el logger, que registra todo el que devuelva
OpenEyeClient
todo el que pasa en el flujo
con estos tres tópicos queda registrado
para poder sacar un archivo final de la ejecución
para revisar si hay fallas o mejoras
etc.
OpenEyeClient que está aquí
directamente
que por la instancia aquí se dan cuenta
toma el modelo Fast, el modelo Smart
o todos los otros modelos
incorporados con la llave OpenEye API key
que la llave está almacenada
con el mismo nombre en el entorno local
en un punto Enf, lo voy a mostrar
de aquí dejamos de tener la llave
en duro que podría penalizar el código
o llevar consecuencias de ataque
y además
lo mismo se repite por cada modelo
por cada modelo se repite
el OSGetEnf
para recuperar desde el entorno local
la clave pasada en el sistema operativo
bien
y además de esto
aquí también hicimos la parte del chat
final, igual esto lo pueden homologar
en todos, pero si quieren verlo directamente
como va a ser la estructura del chat
y la estructura de chat de Jason
saben bien que por el sistema de GenEye
puedes responder en tres formatos comunes
Texto, JSON Schema
y JSON Object
y estos se delimitan en dos escenarios
más probable en JSON
en particular
ustedes en el template prompt tienen que decirle
el formato de salida en JSON
y además hay una variable
que se llama ResponseFormat
esta variable tiene que estar en JSON
porque es la variable contra diesel
Texto, una está ausente
como esa genera error en la ejecución de la API
dice que no es capaz de formatear esto
porque la variable no está identificada
del formato respuesta
o que el prompt no dice un ejemplo del JSON
de salida o dice que tiene que responder en JSON
dejar la variable en JSON
no significa que la IA la va a responder
la tiene que delimitar en el prompt
tal cual como viene el ejemplo
bien, elante
profesor no consulta
en el config
yo veo que claro que se setea por ejemplo
el modelo
etcétera que queremos usar
pero me queda la duda del models
porque en el models al final
la estructura de datos
por todos los modelos seteados
claro, el model sería como el pipeline
si, ahora, tú puedes sacar la parte config
directamente y dejarla en models
no hay problema
claro, mi duda es porque
model, no sé si afectaba la configuración
del modelo o si es el pipeline
de los modelos
que corran en cada gente
claro, el model ocupa la API
que viene configurada de los modelos
la versión del model que viene en el config
si tú quieres ponerle el model directamente
se puede, se deja secarla separado
si tú quitas algunas de las variables
que llevan la API y se afecta y pueden caer
todos los otros procesos
o sea, me refiero, el models en el fondo sería como
los tools que puede usar cada gente
y la estructura de datos
en string, flotante, intero, de entrada y salida
cada gente utilizando la API propuesta
antes
porque hay una salida, es JSON
cierto? pero en el JSON es parte que son números interos
otros son flotantes, otros son string
para cada variable
entonces si tú no delimitas
la utilidad de los modelos de día
con sus modelos de datos incluidos
la ya puede responder el número
entero como string
cuento gatillarlo por segundo agente o por proceso
integrado o falla
o sea, que en el model se uno afine
los outputs
que se le van a dar a los agentes
claro, y el implico también porque aparece en la clase inicial
si es base de modelo o es string directamente
de entrada a la función de llamado de la gente
claro
en el config, si quieres homologarlo
copias y pegas nomás pero tienes que quitar
el from config
en todas las partes del código
y después se referencia al model en el base
correcto, porque el base model es la clase inicial
de toda la gente que están adentro
si hay una variable
que va a ser igual en todo lo agentes
lo voy a incorporar en el base model
y si va a ser particular por la gente
la tengo que incorporar en la función de la gente
ahi se importa como ella en riso
si, voy a hacer como variable local
como publica o transversal
gracias
bien
ahí se dan cuenta
respondforma dice json object
es el que mencionaba, no solamente la variable
el template prompt tiene que decir json también
si no falla la aplicación
bien
logger, nada más que
por el contexto de los procesos, todo lo que ocurre dentro
va haciendo un registro
de la ejecución técnica
en la librería que estamos logging, google también
toda la nube la tienen, también no hay problema
aquí forma estructurada
aquí está el orquestador del famoso pipeline
donde nosotros vamos a ocupar pipeline request
pipeline response
y agent result como una librería de utilidad
del core model de python
y basado en esto comenzamos a hacer
la ejecución
con los intentos, gente por agente
llamando uno por uno
y basado en esto comenzamos
con la parte de run del sistema
y también
log por cada cosa, se dan cuenta
loginfo, loginfo
perca uno de registro
de entrada y salida
y llegamos al final al método
de trazabilidad directo y decir que el orquestador
simplemente tiene la guía de los pipelines
uno por uno como se deben orquestar
en el sistema, no importa si no sonía
ser cualquier cosa
un paso más que incorporar como pipeline
cada pipeline
eso puede ir como
un solo pipeline in cloud
o pueden ir sub pipeline
sub divididos donde cada pipeline se puede
gatillar con otro orquestador
que significa ventando algo
hay un pipeline de datos
porque la data llega a cada hora
entonces tenemos que agregar
una capa de orquestador que tiene que revisar
que la data ha llegado a la fecha o la hora
que corresponde poder correr el flujo
decir que lo pueden delimitar en diferentes disparos
conectarlo con airflow
o cualquier otro tipo de conexión
de orquestación
y además
tenemos aquí más estar requirements
está el main, está el setup
que los voy a abrir directamente api
y de vaca api
el environment
vamos a cerrar esto
la parte de api
punto python
aquí está el fastapi que mencioné
aquí está el framework de la aplicación
que permite transmitir
y
recibir requests
pons de protocolo HTTP
esto aplica para el pc, para la nube
para todo
una vez desarrollado en el pc
con confiaraciones de puerto correcto
eso podría pasar a worldcloud sin problema
más aún cuando tenemos un dockerfire
más aún cuando tenemos una imagen de docker
bien, entonces en este sistema
directamente lo que hace es
agrega la capa directa de fastapi
tiene el medio lugar de ejecución por ejemplo
por los métodos para ordenarlos sin la api
llama la parte de orquestación del pipeline
y tenemos tres
funciones aquí. Primera función
como dice robaapp significa
que es una aplicación web, viva
la aplicación va a ser cualquier cosa
primer tag o ingres que hace referencia
es la misma api, se puede ocupar
slashert, se puede ocupar slashert process
slashtrace
qué significa, en la primera
directamente chequea
los estados, estados que está ok
en salud y que los cinco agentes están arriba
y que el pipeline secuencial está activado
el segundo del
process es lo que toma la pregunta
y genera respuestas, viva orquestaciones
completas, ese es el cor del método
el tercero de trazabilidad
es lo que genera el tres sobre cualquier tipo
de ejecución dejando el logging
de la faya y el éxito adentro
del código
de vaga api
que está aquí, eso hace el check environment
nada más que es un método de revisión
eso pueden quitarlo y pasa
viola sin ningún problema, pero este código
lo dejé aquí porque
si ustedes tienen algún problema
corren el debug python solo
y de ahí les va a aparecer el error que tienen
antes que levantar todo el ecosistema
esto va a ir chequeando pedazo por pedazo
de forma única, bien
eso te dice, aquí tienes un error
la llave aquí tiene un problema, si la llave tiene
un problema hay que revisar que quedó sino con comidas dobles
qué hicieron, si funciona o no funciona
entonces nada más que esto
lo que hace es revisar todo el sistema
con un print antes que cerrar el producto
para acachar si hay algún error
o problema etc
bien
si, eso lo vamos a ejecutar ahora de hecho
profeo le consulta
si, adelante
todo esto que estamos viendo ahora a nosotros
es como un boilerplate
que genera UV core
o es algo generado por usted
cual, el debug que está aquí
no, no, no, me refiero a toda la estructura
de carpeta, el proyecto en sí que está
cargando
si, lo genero yo, lo genero aquí, perdón
UV core
muy buena pregunta
si, mira
UV core es obligatorio
hay unas cosas que yo las dejé subseparadas
para que entienden de forma fácil
cada gente donde está etc
UV core en su método principal
con fastapi
tu tienes que tener una main
bien, y tienes que tener una api
que tiene las api de conexión
tienes que tener el punto f por si hay
unas claves
y tienes que tener el shot de prueba así o si
bien, este shot de prueba se obliga también
en modelos de machine learning para la integración
continuo, el despliegue continuo
y tienes el core de la app
no solamente la main, si querés agrupar la cpd
pero no es correcto, el framework dice que
los modelos o los agentes
tienen que estar separados en otras carpetas
que no pertenecen a la main directamente
entonces si
te voy a decir que el 35 o 40% de este código
es un framework obligatorio para adoptar
las aplicaciones vía fastapi uvcore
y el resto es
subdividido para el orden de arquitectura de procesos
nada más
se puede hacer más agrupado
bien, en el environment
lo mismo
se dan cuenta el model fast, el model smart
si quieren dejarlo en duro no hay problema
igual lo pueden dejar dentro del sistema directamente
pero lo que sí, las claves sí o sí
tiene que ir aquí
bien, eso es el punto m
el config está en la referencia del
oes.mf que va buscando la clave
que está en el entorno local
pero este archivo al momento de generarlo
lo eliminamos
y queda la clave en el entorno del cómputo
de forma codificada
se puede acceder vía código pero no cualquiera la puede ver
solamente el proceso
bien, eso para no tener
llaves públicas en Github
y ocurre en algunos problemas mucho más graves
bien, ahora
correcto
exacto, exacto
el final del día del proceso de ejecución
ahora
voy a deactivar esto
solamente lo voy a recordar bien
que vamos a correr ahora el código, vamos a hacer
el debug de prueba y posteriormente a esto
vamos a hacer la
la ejecución
aquí lo puse comandos claves
por lo que quieren generar en torno virtual
local
bien, en torno virtual local
para que las librerías no comenzan a chocar
ustedes saben que las librerías
más de genii van actualizando
esa forma demasiado agresiva
y cada cambio de dígito
o decimal dentro de la versión de la librería
podría chocar con otras librerías
Google Colab está por lo mismo llorando por el error
que todavía no genera
fallas por el entorno
pero las librerías necesitan actualizarse
y de aquí nace también
más gran escala al docker para poder mantener
el archivo bien empaquetado que podría funcionar la app
pero en el entorno virtual
usa la misma máquina
receteando los parámetros
aislada, entonces al momento de crear un entorno virtual
no hay librerías de Python instaladas
es nativo
puro
entonces cuando van a instalar una librería
con la versión 1.2
pero tenían uno que era 0.8
no chocan, una no reemplaza la otra
y hace que fayen todo lo que han desarrollado
hasta la fecha
si quieren volver atrás ya no funciona igual
bien, vamos a ponerse peor el escenario
porque la librería de Python
o TypeScript o Node.js Script
descargan y instalan varias librerías
en paralelo que generan dependencias
bien, entonces reemplazan
en el entorno local
varias librerías
para poder solucionarlo mejor aislarlo
entonces para aislarlo primero
hay una por lo que tiene problema
con el execution policy de Microsoft
como Windows
genera un problema que no permite ejecutar estos procesos
pueden tirar el comando 5
y es doble por si acaso
set execution policy scope process
le pueden dar bypass
bypass para que le permite pasar
este tipo de ejecución
y luego tiene que hacer
pip install virtual environment
instalar virtual
nth de Python
librería más de Python
que le pueden descargar e instalar en el terminal
ahora
el otro, yo le recomiendo
que ocupen siempre el desarrollo sobre la última
versión de Python que tienen
aquí estoy afuera
no estoy con verde al lado izquierdo
estoy en el entorno global del PC
bien, no estoy en el entorno privado
entonces en el entorno local
si yo lo coloco Python
y un medio de corta en medio escuila
dice que la última versión
que tengo es Python 3.12
entonces se pueden sacar un list
de Python para ver todo lo que tienen
recomiendo que estén entre el punto 10
y el punto 12
no menos que el punto 10
porque hay varias librerías que no funcionan ya
y no más que el punto 12
o el 3.12
porque el 13 para arriba tienen problemas todavía
de desactualización o vulnerabilidades
más nuevo no significa que es mejor
bien
entonces aquí delimité que tengo Python 3.12
por lo tanto
este comando
que está aquí
ustedes la van a copiar, primera parte no más
o la otra pueden decidir ustedes
voy a ir aquí
voy a eliminar aquí
voy a delimitar
estoy yo con Python 3.12
entonces lo cambio a Python 3.12
guionem de make
para crear
venc virtual environment
recuerdan bien la ruta
hacer una ruta para no olvidar
donde está el entorno
y aquí lo digo, crea una que se llama
mía
eliminar
es el nombre de la máquina
puede nombrarla como que eran por curso
por programa etc
ahí se crea el entorno virtual
ahora
como lo activo
porque se debe activar y desactivar
aquí sale el script
ustedes copian esto sin el nombre
porque el nombre es propio
y aquí en la terminal
colocan el nombre mismo
que pusieron arriba mía
eliminar
script backslash activate
porque al momento de hacer esta máquina
les voy a mostrar como queda la máquina
donde la dejamos
lo mismo en la ruta, recuerda en la ruta
la dejé en code
bien, aquí
en esta carpeta
mía eliminar, aquí está
la máquina tiene script
en script existe la activate
virtual directamente que hace ejecución de esto
entonces en vez de ir a cliquear lo que falla
activan desde la terminal
y el mediato si queda funcionando
entonces aquí
lo coloco enter y aparece en verde
estoy dentro del entorno local
así mejor
lo coloco ahora pip
list
está la versión de pip
24.2
no va a probar la desactualizada
el problema
lo coloco python
o pip freeze
no hay nada instalado
porque aquí aparecen todas las librerías necesarias
como no hay ninguna
estamos bien
ahora
cuál es el siguiente paso que tiene que hacer
tiene que recordar dónde está su código
por ejemplo yo aquí tengo
requirement.txt dentro de la misma parte
donde está la máquina
porque necesito instalar los requirements
para no instalar una por una de las librerías
la instalamos de una sola vez
entonces
hoy aquí
el mismo comando lo copian exactamente igual
para que instale
las librerías
dice aquí
que no existe el archivo
alto 1 at
no copiado
ahí va
gracias
bien ahí
estaba despierto David
ahí va instalando
si aparece este error no tiene problema en la nomenclatura
entonces no están en la ruta correcta
ya instaló
voy a actualizar el pip también
de una
OpenAI fast api ubicorn
todas las librerías
vamos a limpiar
bien
la parte del debug python
o debug OpenAI está aquí
entonces la voy a probar para ver si está funcionando
la api o hay algún problema
pasó
me dijo que encontró la llave
tiene el largo de la llave 164
comenzó con esto y termina con esto
tiene comillas, no
tiene espacios, no
tienes alto de línea, no
entonces no hay errores, el formato de la llave correcto etc
bien, bien, test 1
me dice que hay un error en la autenticación
con la llave, está mal
bien
¿por qué está mal la llave?
la conexión OpenAI
revisa tu kit, tu plan
la llave es correcta, por si acaso
voy a mostrar lo mismo
voy a hacer deactivate
y ahora voy a volver al otro entorno
que yo tengo creado
ahí está y voy a volver a correr
el mismo comando
lo mismo
¿por qué no está reconociendo aquí la llave?
la DAI
de hecho ese error también
va a llevar a la parte de plata o error en la api
la api que él me dice
termina
en KTAA
¿cierto?
entonces si yo voy a ir al environment
aquí termina con
T-C-K-A
no es la misma
que está dentro del entorno
no hay problema, hay una llave anterior
que está en el entorno
bien, que está impactando el archivo del environment
¿qué hacemos?
corremos el código global
que debería buscar la llave directamente
o hacemos que la llave
queda ahí con un setup key
las dos
bien
vamos a preparar el debug de nuevo
han dicho las dos
aquí la he puesto
un comando que hace setup key
bien
y que toma la misma llave que está aquí
que termina con T-C-K-A
aquí está
dice que use setup key dot python
para poder poner esta llave
dentro del sistema
¿cierto?
y me dice que el punto F está actualizado
dentro del code
no van tu conexión, conexión exitosa
dentro del setup python
este setup python
eso es lo que hace
limpiar y sacar las comillas
de la API
y simplemente le van insertando adentro
del proceso
y decir que
aunque el debug no funcionó para la llave inicial
que viene en el catch
aquí
lo exigimos que la llave esté dentro del entorno
entonces
si voy a ir a correr el sistema completo
vamos a ir a probarlo aquí
todos los comandos hasta de la corrección
están ahí, por si acaso
y aquí
recuerden que usted tiene que cambiar la nomenclatura
lo que dejan
aquí está el comando de vcor
con 8080 si lo configuran así
con 8000 si lo configuran
comparto 8000 como le he puesto yo
yo lo tengo con 8000
ubicorn lo que hace es levantar la app
el nombre que viene
antes de los dos puntos es el nombre
de mi archivo inicial de la aplicación
que es tal fastapi
que yo le llamé api.py
lo que viene después de los dos puntos es formato
no lo pueden cambiar
porque es una web app
entonces esto es obligatorio que se mantiene como app
reload es porque cualquier cambio
que hace en el código vuelva a desplegar
automáticamente la aplicación
no es desplegada ni cae, vuelvo a recargarla
y eso pasa también en torno nube
es bueno el comando
lo pasan vía
el llame de config, cuando cae hace reload
y el puerto
de escucha es el 8000
voy a correr
application startup
vamos a ver si persiste el error
del environment o quedó aplicado el error
en la llave final que buscamos
y aquí
me levantó la aplicación
la aplicación al host 127
es R01 8000
todos lo pueden probar así
hay unas que le van a funcionar así, otros que le van a funcionar
como localhost
por ejemplo yo voy de aquí
localhost
bien slash docs
es un docs de swagger que mencioné
con esto abre swagger directo
esta es la aplicación
multi agent orchestration
happy
tiene varios 3 motos
que hablamos de trazabilidad
no lo toquen
para revisar el salud del sistema
si está funcionando o no
eso por defecto ya devolvió 200
así que está viva en un escenario
process que está aquí
el momento de clicar aquí en el verde
necesitamos un método post
para ir a abuear al servidor
la abro con la flecha
en swagger le digo try it out
pruebalo
y eso es lo que viene por defecto
lo elimina
y aquí las deje el código de json
el comando de json que van a ocupar
la pregunta
dice ¿quién es más poderoso?
bien
el dominio
y el universe
y decir que ustedes como he dicho
tengo algo pre-creado
para poder indexar
el código de la IA
pero si ustedes van a escrapear
y trajer todas las datas de star wars
o cualquier otra data en el mundo
tiene que hacerlo por domain de conocimiento
y hay gente que tenemos toda la película
es dominio por tipo película
o el universo de la película que es
bien y que la configuración esté funcionando
entonces voy a preguntar si ¿quién es más poderoso?
Darth o
l'emperador
palptime analiza sus habilidades
con la fuerza
abajo execute
este tiene memoria de contexto
cuando tarda no está mal
está bien
y aparte que recuerdan bien aquí
no se puede hacer una prueba de estrés y carga
de forma correcta porque eso está en el pc local
entonces si el pc tiene
50 mil cosas abiertas
esa es una cosa más
no tiene el mismo rendimiento aquí
que rendimiento por ejemplo adentro
de la nube
más o menos cuando tenemos suma abierto
bien
lo bueno es que aquí respondió con 200
significa que el setup key
quedó bien en el entorno
tomó la llave
cuando responden 200
movilamos el único código de éxito
que ustedes tienen que tener siempre
resto errores o problemas
de no confianza
vino al primero
dice está muy chiquito
ahí mejor
¿quién es
más poderoso?
la respuesta final
en el universo de star wars
tanto darts como powtimes
figuras econicas con habilidades etc
respondió todo
respuesta aprobada si
la calificación
escorde esta respuesta fue del 95%
nosotros pedimos mínimo 95
inicialmente
lentendilimeter
el delimitador de intención logró delimitar
bien la necesidad del usuario
que tuvo una respuesta correcta
la análisis
comparar habilidades de personajes
de star wars extrago la entidad
o la pregunta que corresponde de forma
separada
comienza a asignar personaje 1, personaje 2
y
universo de ambos
después de idiomas español
complicidad mediana
la confianza en la respuesta o el entendimiento
inicial es del 85%
razonamiento
el usuario solicita un análisis comparativo
a las habilidades de dos personajes
de los universos de star wars
lo que implica su nivel de complicidad media
debido a la necesidad de evaluar sus poderes
habilidades específicas
preguntas complejas de los usuarios
son medianas
después de nuevo
la análisis que está aquí con la respuesta
el token se ocupó aquí
443 tokens para hacer la evaluación
inicial
duración en 1.000 segundos
7.5 segundos
timestamp
la gente inicial de search agent
tuvo éxito
por la búsqueda de star wars canon
que está habilitado, prendexado
y trajo este contenido del búsqueda
con este escor de confianza
le nuevo
la búsqueda por el otro
bien y al mismo momento
en términos de poderes
hizo varias búsquedas
no hay un gap de conocimiento entre las fuentes buscadas
cuadra la información
por lo tanto quedó en vacío
las queries
de sugerencias son comparación de habilidad
influencia en las heridas
análisis de las habilidades de la fuerza etc
eso es la pregunta que surge la gente dia
cada uno responde lo que necesita
y dice la cantidad de consumo
el tiempo aquí consumó
800 vos tokens
la sugerencia también
nivel de riesgo es bajo
es la parte de validación
validó todos los hechos verdaderos
de la respuesta
he pasado en esto, sigue la ejecución
completa y hasta devolver una respuesta final
todo esto es el log de la ejecución
de los agentes
ahora, nosotros vamos a incorporar ID
por sesión, para que se mantenga
el contexto
pero que pasa si lo preguntamos algo más
política
univers
chile
alguna pregunta que ocurre políticamente
pueden opinar lo que quieran
aquí no están para discriminar
vamos a probar
alguna pregunta
que José, perdón
donde se copia
ah mira, aquí tu colocas
si, lo haces, aquí lo voy a cancelar
mira, lo haces aquí
trite out
pruébala
ahí abre
hay que cambiar el JSON por si acaso
lo puse en el web curso
que podemos preguntar
presidente actual de chile
necesitas cinco agentes
o algo un poquito más profundo
presidente chile
cuál es el porcentaje a aprobación
del presidente
cas
ya, en la actualidad
bien, oye, decía
por si acaso puede elucinar ahora
cuál es
el porcentaje
de aprobación
presidente
cas
execute o control enter
fiscalizador
debería fiscalizar la calidad de la respuesta
no el tópico permitido prohibido
no generamos ninguna capa
tópico permitido prohibido
esta lógica hay que aprenderla todavía
entonces, lágicamente
debería responder
bien
debería responder cualquier cosa
mientras que cumple con la espera
ahí está la respuesta
actualmente no es posible porcentaje
de aprobación para el presidente cas
ya, en esta información se refiere
a un futuro, lo porcentaje de aprobación
presidencial en chile son generalmente
mediados por encuestadoras
del CADM-C
pero no existe dato específico
para años futuros
cualquier predicción sobre la aprobación
futuro del presidente
porcentadores etc
qué raro, qué pasa si consultamos
por el ex presidente
también podría ser
y eso es lo que mencionaba
recuerden que en la parte
de web search
hay que activar una gente de web search
es sólido
aunque eso
aunque lleva en la parte nativa de OpenEye
no funciona y se le van a aislar
tampoco va a buscar bien todo lo que esperan
para esto está
alfropec
bien
pero, mira
es el actual presidente de chile desde marzo
vieron donde está el error
donde está el error
el error que chatdbt4
tiene una fecha de vencimiento
de entrenamiento como msn
aunque busque información fresca de internet
lo va a rechazar en la parte fiscalizador
porque tiene que cuadrar con el conocimiento
que tiene la IA
sigue siendo Borich el presidente
el cast es un escenario futuro
por eso no pudo predecir
entonces para un modelo
correcto se tiene que cubar
un modelo actualizado
Microsoft puede ayudar en esto mejor
porque te puede decir preocupar
hasta marzo, 2026
la versión de 4.0 entrenada
tiene más versionades entrenadas
que lo que tiene OpenEye directamente
entonces si está buscando bien o mal
ya ni siquiera no se importa
yo coloqué
cuál es el porcentaje de aprobación
de la expresidente Gabriel Borich en 2026
y claro la respuesta fue
no puedo proporcionar el porcentaje de aprobación
ya que mi entrenamiento solo llega hasta turo 2023
eso porque la versión de preview
que tiene este chatdbt4
no es la idea
ahora podemos ir a cambiar chatdbt5
si
algo más que tenemos que cambiar
todas las variables y hiperparamétros en el sistema
recordando que no tienen temperatura
viene todo pre delimitado
o toques, si hay modelos que tienen que ponerla
pero no puedes cambiar el nombre
te dice tener que colocar un contexto de
16000 toques, tienes que colocar 16000 toques
temperatura siempre en uno
tiene que ponerla siempre en uno
la mueves y falla el sistema
entonces cambio del LLM
exige cambio en leo
hiperparamétros
eso, entonces si ahora incorporamos
montabilizer chatdbt
chatdbt te va a responder con baja confianza
porque su conocimiento
contradice la actualidad
por lo tanto podría también
bloquear la respuesta por el tema de
que la confianza baja del 90%
con los 85 de vende
no es ideal que cambie la confianza
es ideal que cambie el modelo
o el otro que coloca en una base
RAC
y ese RAC le da más fuerza manteniendo la confianza
arriba
también podemos hacer un embedding
para poder recordar esta información
¿bien?
guarden esto
porque le vamos a ir modificando
con todo, diferentes agentes de búsqueda
diferentes acciones de mcp
que pueden consultar a sistemas
como el Salesforce o la que sea
algo de prueba pública
y luego le vamos a incorporar un RAC
eso mismo, le vamos a querer como imagen de docker
le vamos a despachar a Google, le vamos a publicar
vamos a trabajar sobre el mismo cor
y lo voy a ir
a revisar y estudiar con cal
dudas, preguntas
el ejercicio es mucho más simple
ni siquiera la tarea va a ser así
no voy a poner ni tan feo
pero si tal vez
le puedo exigir que hacen
sistema multiagéntico con interfaz
utilizando agentes de codificación
que lo hacen
el prompt que corresponde
por lo menos
recuerdan al terminar
colocan aquí, ahí se dan cuenta que da todo registrado
todo lo que se hizo en el sistema
como login, queda todo guardado
ahora hago control c
para que se apague
la aplicación y luego
deactivate
y se apagó el entorno virtual
ahora al desactivar el swagger
ya no hay respuesta, va a caer
este mismo localhost
se queda de forma dinámica
con ese dólar
en un no proc file
un docker file o lo que quieran
y se traspasa a Google Cloud
como servicio cloudrun
o directamente a Vertex AI
o puede ser
una lambda
o va a ser una máquina s2
y vamos a los services
va a estar publicado
pero para esto hay que subirlo a Github
y dejarlo con el archivo de docker
por lo menos el archivo de docker es disponible
para evitar errores de deploy
bien
alguna duda hasta aquí
me cree que es fácil
ahora más fácil todavía, imagínense que había
que hacer todo esto codificándolo fila por fila
y ahora no
por eso, si esto usa en cloud
cloud co-work
range 5.5 que tiene algo de mejora
como flamos
usa en herramientas como antigravity
como Google por ejemplo
como volt
como windsurf
todo esto es muy importante
al describir bien y dibujar bien lo que quieren hacer
va a resultar bien
todo tiene limitantes
pero en sesión de despliegue
lo vamos a probar juntos
van parte de la gente
bien, bien
voy a continuar con esta parte
yo creo que a las nueve va a explicar el ejercicio que tiene que hacer
es muy simple
la API de aquí y el API del tabula
igual recomiendo que crean su propia API tabula
y search
es gratis, bien, hasta mil créditos
para que pueden hacer la daría de forma independiente
así me ayudan a verificar que efectivamente
cada uno hizo su tarea
entonces, o el taller
el taller no tiene estados
yo voy a calificar muy bien
la nota mayor
la nota mayor se la lleva
la ejecución
que al clicar funciona
nada más
el otro es el caso que ocuparon
porque
uno el vez sencillo
pero ven buscar autos, ven buscar frutas
lo que quieran, pero si alguien está buscando cosas
que ni siquiera son buscables
ni siquiera son comparables
de donde estamos mal, bien
no todo es
lógicamente comparable
no sé, inventando algo
compara mano derecha con mano izquierda
bueno, qué pasa si la persona usa la mano izquierda
o el otro mano es derecha
si se da vuelta a la comparación, no tiene sentido
compara no sé
un Mac vs un Dell
perfecto, en Chile, perfecto
pueden proporcionar los enlaces
bien, dentro del template prompt
para que busque directamente
o que busque directamente un auto
por cada entrenamiento o cada bus que da
busque en Chile autos, busque en el mercado libre
portar el inmobiliario
vs otra cosa, etcétera
todo esto lo pueden hacer
pero voy a calificar bien con cariño
el caso de negocios que ocuparon
es el mismo
Jupyter Notebook
del laboratorio, pero el va a hablar a las nueve
lo que quieren arrancar trabajando lo pueden hacer
lo que quieren bajar pueden bajar
¿Qué es Olamá?
que hoy día pasamos varias cosas
recuerden bien que uno si quiere hablar de lanche
puede hablar un año de lanche
bueno, así que vamos a coger lo que
nos ayuda a avanzar
no pegados en un concepto, sino ir rápido
bien, pegateando rápidamente
las cosas importantes
Olamá
que se ve
bien bonito
Olamá es un framework de inteligencia artificial
que también termina siendo una herramienta
permita a los usuarios generar contenido nuevo
textual o cualquier tipo de modelo
del LLM multimodal
se puede incorporar aquí
es una categoría de herramienta de inteligencia artificial
que usa para entender
y producir lenguaje natural
directamente en el PC
lo mismo Olamá lo pueden adoptar en la nube
en cualquier cómputo por si acaso
las características definición que tienen
primero es ejecución local
eso permite
que los modelos LLM se ejecutan en tu máquina
bien, por lo tanto por defecto trae privacidad
no inviar tus datos
a servidores externos
puedes mantener la privacidad total
de tu proyecto de inteligencia artificial
bien
se puede ocupar via consola
terminal, no solamente via interfaz
se puede ocupar via código
pueden programar sobre esto
flexibilidad porque puedes descargar, gestionar
ejecutar con variedades de modelos
y hay una interfaz en línea
de comandos terminal o APIs
que ustedes pueden hacer o pueden ocupar
desde Olamá directamente
si es dato privado, aléjenlo
de todas las conexiones
de la API y todo lo que sea necesario
ahora, no todos los PCs van a aguantar esto
así que recomiendo modelos muy livianos
bien
para los que no tienen envidia
buscar tarjeta gráfica tipo GPU
envidia en particular
o lo que tiene Mac
que no tenga tarjeta Silicon Valley
no lo hagan
eso puede colapsar el PC
Olamá
y ahí está el portal
es muy sencillo
hay una guía aquí por si alguien quiere verla
igual esta la vamos a hacer juntos
pero Olamá en general funciona bajo
un concepto
muy sencillo
ustedes pueden descarrar en el PC local
directamente como hablamos
y le pueden incorporar como una herramienta en la terminal
bien
ahora, esa pausa está para Linux
y está para macOS
para Windows
ustedes pueden instalarle directamente
manualmente
o via WSL
del web search
y el momento de correrlo
uno hace Olamá Ser
servir Olamá
pueden hacer descarga
de los modelos que necesitan
y correrlos directamente
les voy a mostrar en ambos escenarios
bien
y tiene Olamá de modelos
vamos a ir aquí a los modelos que están
más populares o lo más nuevos
por lo más nuevos
está de PSYG V4 Flash
que fue actualizado desde 3 días
está de PSYG V4 Pro
que fue actualizado desde 21 días
aplica
está pegado
que el M5.1
que también es uno de los buenos modelos
como hablamos, no es el mejor pero muy bueno
esta medgama
de Medical Text
eso es un modelo entrenado
sobre tópicos de medicina
no es necesario ir a entrenar
hay unos que vienen pre entrenados
está la parte
de QN3.4
hay chatgbt
hay de todo por ejemplo
chatgbt open source
está el open source directamente
y está el safeguard de protección
recuerdan que hay unos
que tienen 20.000 por ejemplo
este gbt o ese es centro su ficha
aplicaciones
que ocupan o pueden ocupar
esto es Cloud
Codex
Open Cloud
se cuenta que
Open Cloud aparece aquí
el final del día porque este modelo
chatgbt es open source, tiene todo el mundo
hay una de 20 bilio
de parámetros
o combinaciones a otras de 120
el de 20 colapsa el PC
de 120 no sé
vende el PC también
aquí juega más también el RAM
si tiene más RAM aparte de la tarjeta gráfica
de Nvidia podría ser mejor
y claro
yo tengo un Core i9
con un GeForce
y
un RAM de 32
y aún así se colapsa
aparte que tengo miles de cosas abiertas pero no pasa nada
pero bien
en general, yo voy a escribir aquí olama
para quienes ven conmigo la aplicación
vamos a ver si le volvieron a bajar la actualización
que hablamos de la seguridad antes
esa es la terminal
inicial de olama
bueno
voy a apagar el wifi, no debería pasar nada
porque el zoom está conectado por la clase
Airplane Mod no va
listo
aquí tengo un modelo
todo el modelo que aparecen aquí
están así
no está descargado
así
está
descargado
bien
no todo lo que están descargados va a no funcionar
por ejemplo, si yo lo inyecto ahora
y si yo lo inyecto ahora
si yo lo inyecto ahora
ahora si
tu puedes descargar el modelo
por ejemplo un modelo de machine learning
mas que ver con genii
es un modelo que puede ser exportado
en formato.pkl
y este modelo
tu lo puedes cargar
como un archivo
con la librería pkl
lo puedes abrir y leer
leerlo queda ejecutable
lo puedes asignar una fastapi
y tienes el modelo levantado localmente
lo mismo puedes descargar el modelo
como lo que hicimos
y subirlo
si es ggwave o de la versión del modelo
lo puedes vincular con un fastapi ubicor
lo puedes dejar como un api local
mientras que el pc aguanta
no es problema
ese es el tema
es el primer problema
de la gente que trabaja con data privada
no es el modelo
si cambia la calidad
pero el modelo no es el problema
el problema es el computo
el costo del computo
bien
como descargar un lama
nada mas bien ir de hecho
aquí donde estuve
me desconecté en internet
esa era la prueba
hoy esta windows, linux
macOS
puede ser por comando de terminal
o puede ser que lo descargan
y muy liviano la interfaz
eso es uno
pero el mismo lama
de hecho son 2 click
por si acaso la instalación
2 click y listo
pero aparte de eso
están aquí la parte de lama ejecutable
por ejemplo
voy a ir aquí
voy a limpiar esto
y voy a ver si tengo algo de lama en el pc local
lama
tengo lama instalado
bien
la pauta de instalación técnica esta
está el enlace
¿cuál es la diferencia?
la diferencia es que los lamas
que hicieron la idea es para uso
de usuario
los lamas que están aquí es para integración de sistemas
si quieren que corren un entorno virtual
con localhost
o quieren ocupar el modelo de meta
o mistral
o lo que sea directamente desde la consola
los lamas técnicos
por ejemplo
voy a volver aquí
a la misma pauta
me dice que yo tengo la versión de lama
puede ser pull o run
y voy a probar run de mistral
vamos a ver cómo funciona
o lama
si quieren descargarlas en pull
si quieren correr puede ser run
o mistral
vamos a ver si funciona
va a ser
profesores como sería sin olama
sin olama
como hacerlo sin olama
hay que hacer pull
desde hay que hacer pull
que también viene
no vamos a ver, no te preocupes
claro
al final
la diferencia es que tendríamos el modelo
lo descargamos
pero lamas como la interf...
un framework
hay que es mucho más grande
es potente
pero el lama te voy a facilitar el entendimiento
luego cuando vas a doing this
vas a entender por defecto
la lógica no cambia pero la cantidad de modelos
es enorme
cambia la ficha etc
pero ahí por lo menos se está corriendo mistral
así que me dice, manda un mensaje
¿cuánto es
uno más uno?
es dos
¿cuál funciona rápido?
explica
50 palabras
el
turismo en china
me recuerdo bien la parte cibersegura
aquí pueden entrenar hasta enmal
pero esto tiene consecuencias legales
o sea si ustedes van a descargar
meta
para el mal entrenamiento
usted tiene que declarar en la ficha que le van a hacer de forma de ciberseguridad
entonces le van a ocupar para fines
de ciberseguridad
por si detecta
no local, si algo
no va a funcionar online o lo que sea
al momento de descargarlo
le tienen que dejar obligatoriamente apagado toda la vida
pero si buscan una versión
declaran siempre en la licencia que solicitan
la meta que el uso es para fines de ciberseguridad
o cualquier modelo
declarenlo
porque ahora en Chile
no sé qué tanto aplica como hablamos
bien pero en cualquier momento va a aplicar
porque en Estados Unidos
en Europa es una pena
de carcel bien fuerte
no saben ya se está en tipo
como lo mismo a trabajar en telegram
hay cualquier cosa en telegram
es cierto?
los servidores están en Rusia así que
nadie sabe que está ocurriendo ahí
por eso vale
más de 40 mil millones de dólares al app
bien
pero eso en Chile ofrece
una diversidad de atracción natural, cultural
etcétera
¿Cuál fue mi última
pregunta?
¿Cuál fue mi primera
tiene memoria integral
memoria del modelo
te lo pueden desconectar pero el modelo ¿cómo viene?
viene un buffer memory
por defecto
si no mantén el contexto saldrá peor la escena redimistral
un poco de contexto
mínimo son 4.000 tokens
el máximo son 32.000 tokens
igual que en Bepor modelo
bien 32.000 tokens
con más acumulación es más lento
porque está la memoria del pc
entonces es un tema más
la memoria no es infinita
por lo tanto aunque estemos en la nube
tiene que definir la cantidad de buffer
memory para el sistema
cada cuanto mensaje recupera
etcétera no pueden dejarlo infinito
pero
aquí puede ir adelante
profesor ¿Cómo fue que lo ocurrió?
ahí fue al
el nombre del modelo
no pero antes del
ulamarran arriba
es el version?
eso puede ver si está instalado ulamo en el pc
claro es que no encuentro
cuál es el ex de ulamo
que tengo que
como descargarlo
no no
a ver vaya la terminal
a ver si está porque si no
tiene que agregarlo al paz
recuerdan el entorno
de variables del sistema
porque como el ama al inicio se transforma
como paez no es problema
cuando ingregan comandos externos
tiene que darle la ruta
donde está el ama y xy
bien
a cerrar pueden escribir bye
o pueden hacer control de
y listo
alguna duda
pregunta duda
ahí tendría otro momento
para averiguar cosas de sistemas
privados pueden hacer los gente también híbridos
bien
pueden hacerlo solamente privados
solamente público
el modelo que he instalado ya
yo lo instalé
si no puedes colocar ulamo pull
mistral y lo descarra
porque yo empecé como a preguntarle
y me descargó como 4gb
hay una que entonces por el comando por defecto
vinieron instalados
aquí el paquete y después ir limpiando y uno
y moviendo eso tiene que ver
con comandos de olama propiamente
ahora si tú tienes 50 instalados
lo que ocupan aquí es disco duro
si no corres no correron ni cpu ni gpu
el momento de correr ahí se activan los demás
algo que voy a ayudar a esto
yo le muestre el lmstudio
para que ocupe que
si puede forzarlo
o voy a bloquearlo también
ambos escenarios
conocen lmstudio
es cierto?
y no
lo que no conocen
lo voy a mostrar aquí sencillamente
eso puede ayudar
a delimitar
que tan pesado es un modelo para el pc
lmstudio es como lm arena
pero de modelos locales
eso esta conectado directamente a alguien face
como hay un olama
o se olama, aquí esta lmstudio
que se conecta a alguien face
vamos que abre con calma
es pesado
el lmstudio hace lo mismo
mas complejo es eso si
como hablamos
pero ese puede delimitar el uso
yo tengo la versión antigua, no la actualizo
hay varias razones
asi que al actualizarlo por su lado
va a cambiar un poquito la interfaz
aquí solamente para recordar
si yo quiero buscar un lama
o deep seek
eso esta conectado en alguien
se ve arriba
si no necesitan fastapi
lo pueden levantar como servidor
desde lmstudio
les voy a mostrar
y ocupa el protocolo de conexión de openai
ocupa openai para transmitir
paquetes locales
porque la librería openai que salió en su momento
era un monstruo que tiene https
https por defecto preincluido
pero otros modelos como framework
no sepa
entonces yo quiero descargar deep seek
bien
los modelos deep seek
que son un solo archivo
hay otros que no que vienen por pedazo
lo que vienen por pedazo hay que descargar todos los pedazos
al lado te dice si esto es full gpu
necesitas gpu completo
o cuanto es el tamaño del modelo
al descargarlo
y si es cpu, hay una que pesa
16.4GB
hasta me dice que eso es un poco grande
para esta maquina
desde el limitado inmediato
aquí voy a estimar
no voy a ir a uno que más o menos
habilitaba para mi maquina
aquí lo voy a probar, lo voy a encolocarse
en prompt y la configuraciones
lo voy a encorsaltando lo que quieran
una vez terminado
lo pueden mismo modelo
cargar aquí
y levantarlo como local server
y se conecta a través openai
no openapi, es openai
la librería
de openai
permita hacer conexiones locales también
y mistrar, lama
el mismo código de paeto en los sacas
lo colocan en la gente que ya trabajamos
y se acabó, usa lama local
bien
dudas, preguntas
hay varias formas de hacerlo
estamos recién en la sesión 2
Dios mío nos faltan 4
menos mal que no examen
es alguna forma recomendada
si quisiéramos estar haciendo esto de manera más estable
para el proyecto de capstone
capstone por ejemplo
alguna forma de recordar
recomendada, mira
si ustedes van a trabajar
en un sistema enterprise de chatgbt
o etropic o llm directo
y van a hacer toda la comparativa de la tesis
sobre ellos, se lo van a cuestionar
porque no han entrenado
y esto no se llama entrenamiento, se llama ajuste
o lo otro que tiene que ir a pagar la API
de entrenamiento y comprobarlo en la tesis
que han hecho el API de entrenamiento
lo otro
un consejo para la tesis más académico
ocupen
si su modelo aplica para algo clásico
no se vamos a clasificar demandas
intentando algo, ocupen un modelo
de machine learning clásico
porque ustedes estudiaron machine learning
ocupen si o si uno, aunque sabemos que puede resultar
peor, no hay problema
ocupen si o si
el otro, bueno ocuparlo a apis
anthropic, chatgbt, mostrar al finite tuning
y todo lo que hicieron
y es si o si es recomendable que entrenen un modelo
opensource
si o si, por eso lo ves enseñar aquí
porque si no lo van a aprender
es muy sencillo, buen hacer finite tuning
a un lama, pero finite tuning
de entrenamiento, no de ajuste directo
y aquí lo pueden enseñar
tópicos del mismo y comparar
los resultados finales, igual
nunca falla el disclaimer de que el computo
no da
está perfecto, pero lo menos se intentaron
con más computos podría entrenar
mucho mejor, pero
es recomendable hacking face
con un lama 3 a 3.1
máximo y eso lo voy a mostrar
yo como se entrena en el problema
y el otro, dos apis enterprise
y un modelo por lo menos clásico
comparar bien de forma justa
toda
y asumiendo que uno es la parte como más clásica
pero ella la tiene lista entonces
como estamos sacando data
estamos generando muchelón y generamos un output
pero sobre eso queremos ya
construir reportería o tener como analisis
conversacional etc.
pueden construir un api de un modelo
ahí conviene más llevar lo api a la nube
y eso será hacerlo todo ahí
ahí si no tiene sentido ir a entrenar un lama
porque entrenar un modelo
random forest o lo que sea, ha pasado en esto
tener una gente enterprise que hacer reportería
listo, pero si
en vez de random forest, tener que comprar random forest
de esos varios modelos clásicos
en vez de OpenEye la gente puede comprarlo
con dos agentes más
Gemini, Anthropec o Lama
Lama directamente, Mistral o lo que sea
debes tener variedades
no se encerraras desde la primera a tomar la decisión final
perfecto, y en cuanto a arquitectura
entonces ahí da lo mismo si es la nube
si es lo que haya mejor lo que haya
da lo mismo, ahora nosotros siempre empujamos
los protocolos de IOPS
que esto esté operacional y proctivo
no
se cuestiona en la tesis
hay alumnos que llegan si
llegan con el producto online
hay dos tesis que los profesores
probaron, pero eso si tiene que pro notificar
quien necesitamos por favor cinco minutos
más porque los profesores pueden probar
la aplicación en vivo, se puede
pero esto hay que tener la gestión de
creencia y todo, estar
seguros que va a tener el uso correcto
si no están seguros del uso correcto
no es necesario
se vende también de los profesores
en la tesis, así que uno
no sé si soy pesado o no
depende cuando me toca, pero no creo
a mí lo que no me gusta es
escuchar algo como les dije
hicimos Find the Tuning 10 parámetros
de chativity o uno
y ahí como ya me cae el ojo
como lo hiciste a ver, enséñame
porque lo que sé que no se puede
no se permite, ni siquiera se puede
entonces claro, es una tesis tan sencillo
que mejor no decir más
sino respetar lo que se hizo, la verdad no hicimos
porque no es presupuesto para entrenar así
digo, no te voy a decir nada
está perfecto
pero uno siempre es transparente
con delimite correcto, el intento
correcto ordenadamente sacan
unos siete fases
ese es holama
ya están trabajando sus tesis
bien, se vieron
la primera presentación
quien fue el profesor
como le fue
bien
la segunda
cuando el viene
bien, también con el profesor
como el profesor Eric
la primera presentación fue el profesor Eric
perfecto, super
si, bueno si como el profesor Eric le fue
bien, le va a ir bien en toda la tesis
así que tranquilos
eso está bueno
si, cuando se le va a ir bien
así que buena señal
me replicando siempre lo que
que bueno
muy bien, vamos a continuar
aquí entonces
están todos los pasos, por si alguien lo quiere ver
y también
por si acaso me dejé hasta una parte
de errores
si ustedes ven la parte del disc
offload
bien, este tipo de errores
o de value, etc
eso porque hay un problema
en el
en el computador, en el hardware
por ejemplo, abajo
en el torch type
hay librerías que son
sí o sí, sí o sí para
cpu, la de envidia
el torch
y el tensorflow
de hecho hay unidades
como tensor per unit, cierta unidad de
computador que vende google o vende envidia
también aquí cuando se coloca
el set directamente
a cpu, ahí podría comunicar
cuando tiene un problema así
revisan unas dos cosas
apaguen aplicaciones para que se calme un poco
el ram, el disco duro, el cpu
bien, y el código que lo voy a entregar
también puede dar entrenamiento
y lo garantiza que funciona sobre cpu
de hecho lo voy a entrenar en el colap gratis
bien, y siquiera, este nivel está ajustado
para que pueden robarlo
pero cuando ven problemas así
no significa que quedó bien, ese value error
es un problema del offload, tiene que apagar
y volver de nuevo con menos calma
con más calma, perdón
hasta que ven que esto quedó totalmente
cerrado el checkpoint
ese es un Lama 3
demo mini
que después le van a conocer bien
pero
antes que esto, adelante
en una duda
esto, si, vscode
vscode
bien, hay varias tópicos
después que lo vamos a explicar con calma
pero al momento de hacer un Lama pull mistrat
se van a ver que se descargan
y se instalan diferentes requerimientos
el más besado en este escenario fue 4.4GB
ese es el model cart
es el core del modelo, bien
pero como hablamos de vectores
por eso nos toca hacer embedding
y hacer tokenización
porque tokenización aplica para entrenar el modelo
el embedding que es para crear la base
sobre modelidad pre entrenado
va a ser finiteunit
tokenización cambia las conferencias de la red
si, transforma el texto a número
pero modifica la red neuronal
allá no, allá recupera información
para apoyar a la red neuronal
pero está bien
entonces el proceso de tokenización es pesado
recuerdan
si van a entrenar, van a generar varios checkpoints
pesados, pero eso hay que limpiarlo con calma
una vez terminado
ustedes le hacen pull mistral
le pueden instalarlo etc
pull mistral, corre mistral y responde
una vez terminados, se van a colocar
slashbackslashby
o voy a hacer control con D
y se apaga
es recomendable que no lo hacen en el entorno local
perdón global, al en el entorno local
aislado
Prof. Adiculio, no entendí el
cómo se llama de que el olama
aboya la red neuronal
prácticamente entre una mejor respuesta
no olama, el tokenización
por ejemplo, hay un modelo
que se llama GPT2
es un tokenizer
¿qué hace? GPT2
ayuda a traducir el texto a tokens
numéricos
bien tokenizado
si es un rag
lo vas a hacer este embedding
y lo vas a transformar en una base de vectores
para recuperar la respuesta
tokenización no
ocupa estos tokens y vuelva a entrenar
el modelo como una red neuronal
entonces los números
de tokenización del texto representativo
se van a insertar en la red
me voy a entrenar alguna CNN
etc o RNN
RNN
¿Qué red neuronal que van a ocupar?
Ustedes modifican los parámetros de la red
la capa oculta, entrada y salida
lo mismo en transforma
eso, no se cambia la red
entonces el modelo
se habló mal, o ya está mal
o bien, está bien decor
sin rag, ya aprendió
bien
de nada
ese es el lama, no es punto 1
Instruct 8B
yo creí que hicieron la licencia
¿cierto?
solicitaron la licencia por Haging Face
o no?
guarda el modelo que solicitaron
para que lo demos a ocupar en la próxima
el nivel de entrenamiento
Haging Face
y a todos debería saber este correo
cuando esté habilitado
Haging Face es una comunidad
es muy similar a un GitHub
con Docker Hub en conjunto
porque puede publicar
Edge, Clone, Fork
puede hacer varias modificaciones
pero hay protocolo de subir un modelo
de vuelta a Haging Face
capas de imágenes, capas de versiones
lo tiene que hacer ustedes
o hacerlo via Terraform
que no es el contexto
¿recuerdan que hay unos modelos
que también son importantes
en agosto de 2025
apareció GPT OSS
que en menos de 48 horas
fue incorporado en Google Cloud
y lo coordinamos a web services
porque Anthropec en esta fecha
no andaba bien
perdón Jimena en esta fecha
recién estaba arrancando
va a ser bien
¿recuerdan que el punto peak de Anthropec
arrancó en 2026 la fuerza mayor
enero, febrero, marzo
fue el punto de levantamiento complejo
pero antes no
Cloud 2 no era bueno
¿de acuerdo bien?
cuando lo probamos, porque no recomiendo
en web services, lo pusimos
una base de datos jumbo.cl
inventaba enlaces de leader.cl
por ningún contexto
solo porque con todas las capas de seguridad
no había como bloquearlo, era mal
porque el costo de bloquearlo es mucho más alto
que la ventaja
por eso era mejor chat GPT
sígue siendo muy bueno
no me he dicho nada, recuerda, están los top 3
de Enterprise
la arquitectura
si ustedes quieren compararlo directamente
con un grupo de modelos similares
de GPT, GPT New, Mistral, Small
y también está la parte de Lama
antes que esto
hay una parte más fea
pero yo creo que es bien importante
a volver aquí
eso lo vamos a revisar con más calma
pero me interesa mucho
que ven esto conmigo de arquitectura
así se visualiza un LLM
cuando hablamos
de chat GPT 2 Small
voy a ir al nano mejor
ese es el nano
¿bien? nano GPT
que ustedes pueden revisar
estas están todas las placas donde entra
donde sale
como se hacen los cálculos de VQ
toda la capa de la red neuronal está aquí
los métodos matemáticos todo todo
la verdadera arquitectura
que cosa, perdón
se escucha muy bajo
si, esa es la visualización
de la arquitectura, técnica del modelo
con el mecanismo de proyección
de atención
self-attention del mecanismo
donde entra todo, etc.
ese es para GPT
nano GPT
que es la versión que ni siquiera alcanzaron a ocupar
de hecho era opensource y la teníamos en los services
super malo
pero
es lo que había
después chat GPT 2
se comparamos GPT 2
que tiene 124.000
124.000
14.000.000 por donde parámetros aproximadamente
eso le que aparece
miren nano GPT que en nano al lado GPT 2
¿Cierto?
por la arquitectura
miren GPT 2 XL
nano aparece como un punto
miren GPT 3
voy a imaginar como anda un Kimi
¿Cierto?
¿Bien?
esa es la evolución de los mecanismos de atención
las placas, la cantidad de placas
que más capas, más cómputo
más cómputo, mejor razonamiento
cuando estamos entrenando mal
pero es mucho más compleja la arquitectura
del LLM, el finding tuning
va a ser más complejo también
GPT 2 es muy útil
se usa todavía como toquinizador
para entrenar a llama por si acaso
¿Bien? así que muerto no
ahí lo vamos a explicar en su momento
para
para el entrenamiento
bien, alguien fez
lo que decenamos es una plataforma
de IA que tiene un framework
y comunidad de código abierto
ofrece modelos, herramientas, datos por si acaso
hay datos preparados para el entrenamiento
con protocolos y todo ¿Bien?
y es mucho mejor que caga
pero es un poco más técnico
no es data tan sencilla de ciencia
se puede colaborar modelos
y es
uno de los aliados más importante
para todos los sistemas cloud
todas las nubes tienen Hacking Fees directamente
tiene Transformer
tiene su Hub y tiene su Space
para las herramientas tecnológicas
y a esa altura tiene su Hub
está el Docker Hub, está la Hacking Fees Hub
está Git Hub ¿Cierto?
donde en el Hub uno puede interactuar de forma técnica
que registra la trazabilidad
y al mismo momento también permite colaborar
con los demás
se lograste entrenar un cerebro bien importante legalmente
varias empresas
si lo publicas de forma gratuita
varias empresas van a construir agentes sobre este modelo
¿Bien?
para qué se utiliza
desarrollo de día, colaboración
y aplicaciones de procesamiento de lenguaje natural
antes que ir a la tarea
llevamos muy bien el tiempo
es recomendable que
por favor respeta en el tiempo de la entrega
bien
es decir que tienen hasta el próximo lunes
a las 4
con 59 minutos p.m.
una vez centramos la clase
comienza a descontar la tarea
primer día una menos
segundo día dos menos
tercer día tres menos
la cuarta no la mande, no es necesaria
ya quedó negativo
si alguien tiene algún problema o tema de salud
problema como importante
puede enviar un correo
pero si uno no tiene ninguna excusa
pero que os dejo dormido una semana
ya estamos mal
bien
prensa se me olvidó, justo bajé cinco minutos
antes que termine la clase
bueno consulta tus compañeros
tienen su grupo de whatsapp
imagino que si
que más
nos vamos a ver, pero vamos a ordenar bien
los agentes que vamos a ocupar los vamos a dar un salto más
les voy a mostrar un sistema agente con la próxima
con código ML
eso sirvo de entregar en github porque tiene docker
y eso mismo lo voy a desplegar en entorno cloud
cheque
vamos a la producción
así que tenemos que revisar github
aprender lo que no conocemos
lo más importante son 4
más importante de todo
poner aquí conectarlo
y desplegarlo en una nube y luego varias nubes
lo voy a poner toda la guía
no se preocupen
lo otro
tenemos que ver como un modelo financiero
puede tener un correo pre entrenado
por lo tanto tenemos que hacer el entendo de entrenar
si o si
como por lo menos no va a tomar media ahora nada más
está todo preparado
para entrenar un lama y ver como funciona después del entrenamiento
exportarlo para usarlo para el sistema agente financiero
lo que sea privado
voy a mostrar todo eso
la falta la última clase
porque hablamos que vamos a hacer desarrollo agéntico
también viajo digo
la última clase va a ser de estrategia
de cálculo de negocio
para que no caen en la tendencia de github como hablamos
además es mucho más sencillo de que uno espera esa altura
no necesitan
50 mil empresas metidas allá
no es necesario
bien, está el engine development kit
la falta de un paisaje bien en la nube
pues digo la próxima clase
que lo voy a notar está grabando
la próxima clase va a tener lo mismo
vamos a entrenar un lama
le vamos a revisar
para que aprenden a hacerlo
en el mismo momento hay un sistema agéntico
de medicina
que lo voy a desplegar en google cloud
y luego lo vamos a desplegar en google slash salesforce
con microsoft en conexión
con embedding y todo
así que vamos a estar desde el embedding hasta el paso de producción
y luego a entrenar una
en la sesión número 4
vamos a ocupar agentes de desarrollo de aplicaciones full stack
bien
para acelerar el negocio a nivel de software development
con IA
y todo lo que sea necesario adentro
y en el mismo momento también
tenemos que
revisar como se llama
los entornos cloud, los playground
development kit, las partes nativas
de cada nube que te permite hacer agentes listos
para desplegar en producción
con cajas
no code
si quieren 8n
o quieren directamente en cada nube
o en la nube o self hosted
o full hosted o lo que quieran
decisión propia
después la clase 6
falta la 5, la clase 6 va a tener estrategia
estrategia mirada comparación
negocio, cálculo financiero, cálculo de display
estrés, carga, entender muy bien
como esto se pone un marco estratégico
bien
a la que está el medio entre 4 veces
que es la quinta
la quinta lo voy a mostrar stack de lama
que no lo conocen
y la otra vez el open cloud
bien, para agentes nativos
que administran el personal
compute, que ahora es una de las empresas
pero
más on fire, que ya fue comprado hasta la cabeza
de la empresa, fue comprado
por opinion
open cloud
si, bueno si cambia el nombre como 3-4 veces
porque tuvo mucha demanda, bien
me di en recuerdo cuál fue el último nombre
pero bueno, tuvo mucha demanda
no, porque aparece cloud
pero con WB, debe ser cloud
con U, cayeron con Anthrope
y se cambiaron que era uno a otra, no sé
OpenEye, así que tuvieron que cambiar
igual nombre fue jugado
porque fue open, OpenEye
es cloud pero con WB
así una mezcla de Anthrope con OpenEye
así que hay una demanda
con varios
está muy sensible en mercado, bien
pero eso es muy importante que lo vean
porque ese es el futuro personal
bien, que la gente como lo entrenan a ustedes
y con la autorización que corresponde
hará maravillas
un montón
un montón, tienen comunidades
de hecho, ellos mismos
tienen comunidades entre ellos
y aparecen hasta en dating app
como Tinder de agentes
¿Lidiarán?
de muchas cosas
que les aparecen en su palabra
a los agentes
profesor, en este momento
por ejemplo usando OpenCloud como un ejemplo
en este momento hay muchos modelos
como
en Huggingface, está OpenCloud
que de cierta parte
OpenSource
y como hacen para
proteger la propiedad electoral para igual venderse
como lo hacen
claro
ahora, que buena pregunta
en general no existe
por ejemplo, tú puedes tener
una parte del código y me va a hacer como hacer el client side
pero toda la orquestación
del desarrollo, del server side
de todo lo que se envía o lo que no se envía
tú no lo tienes, de una forma o otra
está protegido por su inseguridad
lo otro es el derecho de la marca
y la patente también de la innovación
que en unos casos que en Chile si tú lo registras
aplica para todo el mundo
a otros casos que no aplica solamente en Chile
es decir que
que no son reales, que baratos no son
que uno puede hacerlas desde Estados Unidos
que queda protegido en toda la tierra
para que se registra la marca
la patente, el derecho intelectual
del diseño, el código que está atrás
que tú no ves
y que en modelo tú tienes una
licencia por uso que tienes que leer
y si tú hubas esto conmigo
que vas a poner un hecho N8N
se lo ocupas de forma gratuita, self-hosted
y lo comienzas a subvenderte, detecta
por el tráfico web
o lo que puede terminar en demandas
así que hay de todo
de nada
pero eso es el futuro ahora
algo que a mí me preocupa
que los chatgbt 5.4 en adelante
algo de Open Cloud tienen
no se si alguien vio que pueden utilizar a chatgbt
acceder a su sistema operativo
cuando es chatgbt ya
es el facbo y pueden descargar chatgbt también
y un market etc.
eso yo no lo recomiendo
porque
una empresa como OpenEye
es una empresa parecida a Meta
que vende a sus clientes pero fácil
vende a todos y digo
cero ética, no quiero no cero ética
voy a revisar varios casos
donde Facebook
ni siquiera vio GenEye
y Spook vendía la data exacta
y la ubicación exacta de una persona
por temas políticos
y acuerdo uno de las empresas
sin nombrar también
hasta el gobierno de Siria que era una dictadura
que compraba datos de su oposición
y su ubicación de las personas que
van contra el gobierno y los mataban
y le vendía la misma herramienta
de social media
o sea, si pueden leer varias investigaciones de esto
y es una dictadura de extrema
izquierda
pegada por 62 años
y como compraba una empresa de extrema
derecha, si lo voy a llamar
datos con el fin de asesinar
¿Verdad?
no puede pasar, ahora lo haces pero
se puede salir
lo mismo, recuerdan que la IA
como cualquier sistema tecnológico
es una arma de doble filo
dependiendo de cómo se usa
todo lo que se hace al final del día
le vende de mal o bien uso
¿Qué quiero para el taller?
que ustedes descargan la gente
de Lang Graph con Tafelai
lo voy a dejar por escritos pues
cargo la pauta
ustedes descargan
este documento
para crear su cuenta del Tafelai
y cambien la API
nada más, la API de OpenEye la tienen
usan las que están en webcursos
pero me interesa que vea que ustedes
crearon su propia API de
Tafelai
después, escogen un caso
y van cambiando las prompts y agitando por orden
una pregunta, dos preguntas
y tres preguntas
nada más, lo guarda
y me lo sube en el Jupyter Notebook
nada más, si alguien quiere dejar un resumen
bienvenida sea, lo voy a tomar siempre como
en la referencia
hicimos esto, vimos esto, está bien
anda mal, resumen muy sencillo
no más de 50 palabras
y con eso estamos para un 7
individual
duda pregunta, ahí van construyendo
el 7 sin problema
el caso de negocio profe lo
ustedes lo escogen
solamente me nombran el título arriba
por eso digo resumen las dudas, si no
voy a leerlo con mi agente de corrección
que si ustedes colocan el contexto le voy a tomar en cuenta
vamos a trabajar una comparación
de aviones, Boeing vs Airbus
listo, ya tengo el contexto
resumen como lo encontraron y estamos
muy simple
bien, ahora es primer taller
así que no debe ser para nada complejo así que no lo ven complejo
muy simple
bien, alguna dudas
pregunta, es el taller
claro, la tarea grupal es de
ustedes, va a ser una pared
que lo lanzamos en la sesión 5 por eso
pero hoy en día solamente el taller
son 4
podemos
agrupar 2 sin 1, no hay problema
vamos a ver el tiempo como va
pero
hay varias cosas que como de lo que de hoy
si siguen así tratando
de hacer los mismos clases están bien
no me refiero al taller, pero hoy en día hicieron el ejercicio
mismo de levantar los sistemas multiagentes etcétera
o correrlo y unas cosas
que son tan sencillas que una foto a la terminal
que parece el nombre de usuario de ustedes
con doscientos o qué, listo
eso es el taller
la tarea es muy similar a lo que
vimos con los notebooks de Júpiter
eso es básicamente
eso es, por ejemplo, si voy aquí
al Júpiter, mira, aquí
en el Langhead
laboratorio número 2
ustedes van a hacer un caso, tienen que cambiar
esta API
por tal que están las documentaciones gratuitas
la de OpenAI usen la que están los cursos
y aquí van probando
entonces al final
aquí nada más
hacen una pregunta y ven como responde
y luego hacen
dos preguntas juntas
luego tres, perdón, dos y luego
tres
y luego hacen un resumen aquí en texto
bien, eso es todo
eligen el caso, cambien la API
ejecutan con las preguntas
una, dos y tres y luego hacen un resumen
funcionan bien, eso
eso es
está grabando y después pueden descargar esto
me suben esto, recuerdan su nombre
ven igual
porque parece el nombre de la persona
que entregó de forma individual, no es problema
pero al descargarlo si está el nombre
me sale más rápido a la tarea de la nota
porque
el código le aleja rápidamente, si no tengo que la buscar
y la mayoría las van a llamar
entrega, taller, claro
así que todos los nombres van a ser similares
el nombre del artigo ven nombrarlo aquí
arriba colocan su nombre
si, nada más su nombre
bien
eso va a ser como examen no vamos a hacer
porque la verdad no me parece bien que perden
dos horas del tiempo de la clase
prefiero que aprendemos cosas
porque en una hora
eso
así hagamos las cosas en mano y no perdemos obras
eso lo van a hacer en la casa
como quiera, hay 20 minutos
por si alguien quiere trabajar algo aquí o si no puede ir a la casa
y yo sumo que estos 20 minutos son del taller
lo van a ocupar y tienen hasta el otro uno
es para entregarlo, voy a activar el busón
de entrega más tarde así que no van a tener
de inmediato, muy bien
alguna duda, pregunta
Profes, ¿cuándo va a estar disponible la clase
para volverla no?
mira, yo les voy a dejar enlace
de inmediato al llegar a la casa con media hora
pero zoom
hasta 3 horas para procesar la grabación
así que te recomiendo verla
temprano mañana
de hecho voy a dejar de grabar de inmediato
para que comience a procesar el toque